---
layout: article
title: "JAVA文件中获取路径及WEB应用程序获取路径方法"
modified:
categories: articles
excerpt: ""
comments: true
tags: []
image: 
  feature: 1600x800.gif.jpg
  teaser: 4002502.jpg
  thumb:
date: 2016-04-02T10:51:29+08:00
---

{% include toc.html %}

{% highlight java %}

{% endhighlight %}

## 基本概念的理解

`绝对路径`：你应用上的文件或目录在硬盘上真正的路径，如：URL、物理路径

例如：

c:/xyz/test.txt代表了test.txt文件的绝对路径；

http://www.sun.com/index.htm也代表了一个URL绝对路径；


`相对路径`：相对与某个基准目录的路径，包含Web的相对路径（HTML中的相对目录）。

例如：

在Servlet中，”/”代表Web应用的根目录，和物理路径的相对表示。

例如：

“./”代表当前目录，”../”代表上级目录。这种类似的表示，也是属于相对路径。

## 关于JSP/Servlet中的相对路径和绝对路径。

### 服务器端的地址

`服务器端的相对地址`：指的是相对于你的web应用的地址，这个地址是在服务器端解析的（不同于html和javascript中的相对地址，他们是由客户端浏览器解析的）也就是说这时候在jsp和servlet中的相对地址应该是相对于你的web应用，即相对于http://192.168.0.1/webapp/的。

其用到的地方有：

`forward：servlet中的request.getRequestDispatcher(address);`这个address是在服务器端解析的，所以，你要forward到a.jsp应该这么写：

`request.getRequestDispatcher(“/user/a.jsp”)`这个/相对于当前的web应用webapp，其绝对地址就是：http://192.168.0.1/webapp/user/a.jsp。


### 客户端的地址

`所有的html页面中的相对地址`都是相对于服务器根目录(http://192.168.0.1/)的，而不是(根目录下的该Web应用的目录)http://192.168.0.1/webapp/的。

`Html中的form表单的action属性的地址`应该是相对于服务器根目录(http://192.168.0.1/)的，所以，如果提交到a.jsp为：action＝”/webapp/user/a.jsp”或action=”/user/a.jsp”，提交到servlet为action＝”/webapp/handleservlet”。

Javascript也是在客户端解析的，所以其相对路径和form表单一样。

因此，一般情况下，在JSP/HTML页面等引用的CSS，Javascript，Action等属性前面最好都加上webapp应用名称，以确保所引用的文件都属于Web应用中的目录。

另外，应该尽量避免使用类似”.”，”./”，”../../”等类似的相对该文件位置的相对路径，这样当文件移动时，很容易出问题。

##  JSP/Servlet中获得当前应用的相对路径和绝对路径

### JSP中获得当前应用的相对路径和绝对路径

根目录所对应的绝对路径：`request.getRequestURI();`

文件的绝对路径：`application.getRealPath(request.getRequestURI());`

当前web应用的绝对路径：`application.getRealPath(“/”);`

取得请求文件的上层目录:`newFile(application.getRealPath(request.getRequestURI())).getParent();`

### Servlet中获得当前应用的相对路径和绝对路径

根目录所对应的绝对路径：`request.getServletPath();`

文件的绝对路径：`request.getSession().getServletContext().getRealPath();`

当前web应用的绝对路径：`servletConfig.getServletContext().getRealPath(“/”);`

ServletContext对象获得几种方式：
{% highlight java %}

javax.servlet.http.HttpSession.getServletContext()

javax.servlet.jsp.PageContext.getServletContext()

javax.servlet.ServletConfig.getServletContext()
{% endhighlight %}

## java的Class中获得相对路径，绝对路径的方法

### 单独的Java类中获得绝对路径

根据java.io.File的Doc文挡，可知：`默认情况下newFile(“/”)代表的目录为：System.getProperty(“user.dir”);`。

以下程序获得执行类的当前路径：

{% highlight java %}

package org.cheng.file; 
import java.io.File; 
public class FileTest{ 
public static void main(String[]args)throws Exception{ 
System.out.println(Thread.currentThread().getContextClassLoader().getResource("")); 
System.out.println(FileTest.class.getClassLoader().getResource("")); 
System.out.println(ClassLoader.getSystemResource("")); 
System.out.println(FileTest.class.getResource("")); 
System.out.println(FileTest.class.getResource("/"));//Class文件所在路径 
System.out.println(newFile("/").getAbsolutePath()); 
System.out.println(System.getProperty("user.dir")); 
} 
}
{% endhighlight %}

### 服务器中的Java类获得当前路径（来自网络）

(1).Weblogic

WebApplication的系统文件根目录是你的weblogic安装所在根目录。

例如：如果你的weblogic安装在c:eaweblogic700…..

那么，你的文件根路径就是c:.

所以，有两种方式能够让你访问你的服务器端的文件：

a.使用绝对路径：

比如将你的参数文件放在c:yourconfig/yourconf.properties，

直接使用newFileInputStream(“yourconfig/yourconf.properties”);

b.使用相对路径：

相对路径的根目录就是你的webapplication的根路径，即WEB-INF的上一级目录，将你的参数文件放在yourwebapp/yourconfig/yourconf.properties，

这样使用：

newFileInputStream(“./yourconfig/yourconf.properties”);

这两种方式均可，自己选择。

(2).Tomcat

在类中输出System.getProperty(“user.dir”);显示的是%Tomcat_Home%/bin

(3).如何读相对路径哪？

在Java文件中getResource或getResourceAsStream均可

例：`getClass().getResourceAsStream(filePath);` // filePath可以是”/filename”,这里的/代表web发布根路径下WEB-INF/classes

默认使用该方法的路径是：WEB-INF/classes。已经在Tomcat中测试。

## 读取文件时的相对路径，避免硬编码和绝对路径的使用

5.1采用Spring的DI机制获得文件，避免硬编码

Java中使用的路径，分为两种：绝对路径和相对路径。具体而言，又分为四种：

（1）URI形式的绝对资源路径
如：file:/D:/java/Eclipse32/workspace/jbpmtest3/bin/aaa.b

URL是URI的特例。URL的前缀/协议，必须是Java认识的。URL可以打开资源，而URI则不行。

URL和URI对象可以互相转换，使用各自的toURI(),toURL()方法即可！

（2）本地系统的绝对路径
D:/java/eclipse32/workspace/jbpmtest3/bin/aaa.b

Java.io包中的类，需要使用这种形式的参数。但是，它们一般也提供了URI类型的参数，而URI类型的参数，接受的是URI样式的String。因此，通过URI转换，还是可以把URI样式的绝对路径用在java.io包中的类中。

（3）相对于classpath的相对路径
如：相对于 file:/D:/java/eclipse32/workspace/jbpmtest3/bin/这个路径的相对路径。其中，bin是本项目的classpath。所有的Java源文件编译后的.class文件复制到这个目录中。

（4）相对于当前用户目录的相对路径
就是相对于System.getProperty(“user.dir”)返回的路径。

对于一般项目，这是项目的根路径。对于JavaEE服务器，这可能是服务器的某个路径。这个并没有统一的规范！

所以，绝对不要使用“相对于当前用户目录的相对路径”。

然而：默认情况下，java.io 包中的类总是根据当前用户目录来分析相对路径名。此目录由系统属性 user.dir 指定，通常是 Java 虚拟机的调用目录。

这就是说，在使用java.io包中的类时，最好不要使用相对路径。否则，虽然在J2SE应用程序中可能还算正常，但是到了J2EE程序中，一定会出问题！而且这个路径，在不同的服务器中都是不同的！

`相对路径最佳实践`：推荐使用相对于当前classpath的相对路径，因此，我们在使用相对路径时，应当使用相对于当前classpath的相对路径。

`ClassLoader类的getResource(String name),getResourceAsStream(String name)等方法`，使用相对于当前项目的classpath的相对路径来查找资源。

读取属性文件常用到的`ResourceBundle类的getBundle(String path)`也是如此。

通过查看ClassLoader类及其相关类的源代码，它实际上还是使用了URI形式的绝对路径。通过得到当前classpath的URI形式的绝对路径，构建了相对路径的URI形式的绝对路径。（这个实际上是猜想，因为JDK内部调用了SUN的源代码，而这些代码不属于JDK，不是开源的。）

`相对路径本质上还是绝对路径`，因此，归根结底，Java本质上只能使用绝对路径来寻找资源。所有的相对路径寻找资源的方法，都不过是一些便利方法。不过是API在底层帮助我们构建了绝对路径，从而找到资源的！

下面是一些得到classpath和当前类的绝对路径的一些方法。你可能需要使用其中的一些方法来得到你需要的资源的绝对路径。

1. `FileTest.class.getResource(“”)`：得到的是当前类FileTest.class文件的URI目录。不包括自己！

如：file:/D:/java/eclipse32/workspace/jbpmtest3/bin/com/test/

2. `FileTest.class.getResource(“/”)`：得到的是当前的classpath的绝对URI路径。

如：file:/D:/java/eclipse32/workspace/jbpmtest3/bin/

3. `Thread.currentThread().getContextClassLoader().getResource(“”)`：得到的也是当前ClassPath的绝对URI路径。

如：file:/D:/java/eclipse32/workspace/jbpmtest3/bin/

4. `FileTest.class.getClassLoader().getResource(“”)`：得到的也是当前ClassPath的绝对URI路径。

如：file:/D:/java/eclipse32/workspace/jbpmtest3/bin/

5. `ClassLoader.getSystemResource(“”)`：得到的也是当前ClassPath的绝对URI路径。

如：file:/D:/java/eclipse32/workspace/jbpmtest3/bin/

`推荐使用`：Thread.currentThread().getContextClassLoader().getResource(“”)来得到当前的classpath的绝对路径的URI表示法。

Web应用程序中资源的寻址

上文中说过，当前用户目录，即相对于System.getProperty(“user.dir”)返回的路径。对于JavaEE服务器，这可能是服务器的某个路径，这个并没有统一的规范！而不是我们发布的Web应用程序的根目录！这样，在Web应用程序中，我们绝对不能使用相对于当前用户目录的相对路径。

在Web应用程序中，我们一般通过`ServletContext.getRealPath(“/”)`方法得到Web应用程序的根目录的绝对路径。这样，我们只需要提供相对于Web应用程序根目录的路径，就可以构建出定位资源的绝对路径。

这是我们开发Web应用程序时一般所采取的策略。

通用的相对路径解决办法

Java中各种相对路径非常多，不容易使用，非常容易出错。因此，编写了一个便利方法，帮助更容易的解决相对路径问题。

Web应用程序中使用JavaSE运行的资源寻址问题

在JavaSE程序中，我们一般使用classpath来作为存放资源的目的地。但是，在Web应用程序中，我们一般使用classpath外面的WEB-INF及其子目录作为资源文件的存放地。

在Web应用程序中，我们一般通过ServletContext.getRealPath(“/”)方法得到Web应用程序的根目录的绝对路径。这样，我们只需要提供相对于Web应用程序根目录的路径，就可以构建出定位资源的绝对路径。

Web应用程序，可以作为Web应用程序进行发布和运行。但是，我们也常常会以JavaSE的方式来运行Web应用程序的某个类的main方法。或者，使用JUnit测试。这都需要使用JavaSE的方式来运行。

这样，我们就无法使用ServletContext.getRealPath(“/”)方法得到Web应用程序的根目录的绝对路径。

而JDK提供的ClassLoader类，它的getResource(String name),getResourceAsStream(String name)等方法，使用相对于当前项目的classpath的相对路径来查找资源。

读取属性文件常用到的ResourceBundle类的getBundle(String path)也是如此。

它们都只能使用相对路径来读取classpath下的资源，无法定位到classpath外面的资源。

Classpath外配置文件读取问题

如，我们使用测试驱动开发的方法，开发Spring、Hibernate、iBatis等使用配置文件的Web应用程序，就会遇到问题。

尽管Spring自己提供了FileSystem（也就是相对于user.dir目录）来读取Web配置文件的方法，但是终究不是很方便。而且与Web程序中的代码使用方式不一致！

至于Hibernate，iBatis就更麻烦了！只有把配置文件移到classpath下，否则根本不可能使用测试驱动开发！

这怎么办？

通用的相对路径解决办法

面对这个问题，编写一个助手类`ClassLoaderUtil`，提供一个便利方法[public static URL getExtendResource(String relativePath)]。在Web应用程序等一切Java程序中，需要定位classpath外的资源时，都使用这个助手类的便利方法，而不使用Web应用程序特有的ServletContext.getRealPath(“/”)方法来定位资源。

利用classpath的绝对路径，定位所有资源

这个便利方法的实现原理，就是“利用classpath的绝对路径，定位所有资源”。

ClassLoader类的getResource(“”)方法能够得到当前classpath的绝对路径，这是所有Java程序都拥有的能力，具有最大的适应性！

而目前的JDK提供的ClassLoader类的getResource(String 相对路径)方法，只能接受一般的相对路径。这样，使用ClassLoader类的getResource(String 相对路径)方法就只能定位到classpath下的资源。

如果，它能够接受“../”这样的参数，允许我们用相对路径来定位classpath外面的资源，那么我们就可以定位位置的资源！

当然，我无法修改ClassLoader类的这个方法，于是，我编写了一个助手类ClassLoaderUtil类，提供了[public static URL getExtendResource(String relativePath)]这个方法。它能够接受带有“../”符号的相对路径，实现了自由寻找资源的功能。


