---
layout: article
title: "历数任正非最幽默的管理干货"
modified:
categories: articles
excerpt: ""
comments: true
tags: []
image: 
  feature: 1600x800.gif.jpg
  teaser: leetcode.jpg
  thumb:
date: 2016-03-26T09:50:29+08:00
---

{% include toc.html %}

1.“王小二卖豆浆，能卖一块钱一碗，为什么要卖五毛钱？我们产品的毛利，要限定在一定水平，太高或太低都不合适。”

注解：有时，自己给自己的优势产品降价，不要等竞争对手进入后再降价。用抬高进入的门槛，来阻止新的竞争者进入，反而能够获得长远的竞争优势，INTEL就是典范。

个人：对自己的产品要有一个很好的定位，但是这也是一个纵观全局的过程，什么时候降价，如何平衡利润，竞争对手何时入场，对你有没有威胁等等都是要考虑的事情。

2.2001年，杨元庆来华为参观时，杨元庆表示联想要加大研发投入，做高科技的联想，任正非以一位长者的口吻对他说：“开发可不是一件容易的事，你要做好投入几十个亿，几年不冒泡的准备。”

注解：研发作为一种战略性投资，其利益与风险同时存在。

个人：从自身的角度来讲，一个人也是如此，要能够甘于寂寞，甘于暂时的平庸，但是在这个阶段的过程中一定要好好的沉淀自己，好好的提高自己，可以努力学习加快这个过程。

3.时光不能倒流，如果人能够从80岁开始倒过来活的话，人生一定会更加精彩。

注解：年轻人不要光从书本上学习，一定要学会从实践中学习，从经历的失败和磨难中学习。

个人：所以要多从有经验的人的身上学习，而且要不断的学习，时时刻刻都要伟大。

4.任正非问人力资源部员工：“如果邓小平到华为公司应聘，我们是否录用？”

注解：企业在招聘人才的时候，一定要考虑人/职的匹配，邓小平不是不能用，但是先要考虑清楚用来干什么？

个人：不是做简单的评价，而是给出一个让人信服的标准，什么样的可以什么样的不可以。

5．1999年，内地某副市长来华为考察参观，在欢迎晚宴上，副市长问任正非：“为了促进企业的发展，政府究竟应该干些什么？”任正非笑着回答到：“政府什么也不要干，政府只要把道路修好、把城市绿化好，就是对企业最大的帮助。”

注解：政府在转变职能的过程中，可以多听听来自企业的意见。

个人：华为可以这么讲，你却不能这么做，为什么呢，因为别的企业不是华为，没有他的那个实力。它不需要但是别人可能需要。如果要实行，也得告诉别的企业为什么要这样，把道理讲明白了。

6．我们的战略规划办，是研究公司3－5年的发展战略，不是研究公司10年、20年之后的发展战略，我不知道公司是否能够活过20年，如果谁要能够说出20年之后华为做什么话，我就可以论证：20年后人类将不吃粮食，改吃大粪，我的道理是……

注解：在迅速变化的市场环境中，规划和预测五年的发展，已经非常的困难，预测20年的人，可以成为未来学家，但绝不是在企业里。

个人：在这个地方犯了好久的错，好久没有思考未来的事情，不能怪稻盛和夫，只能怪自己没有辩证的思考问题的所在。所以任何的事情都要有自己的思考。对于华为这么讲怎么看呢，规划要能够合理，不能太远不能太近不能短视不能空想，总之，是在认清现实的基础上去做事情。

7．在华为的员工大会上，任正非提问：“2000年后华为最大的问题是什么？”大家回答：不知道。任正非告诉大家：是钱多得不知道如何花，你们家买房子的时候，客厅可以小一点、卧室可以小一点，但是阳台一定要大一点，还要买一个大耙子，天气好的时候，别忘了经常在阳台上晒钱，否则你的钱就全发霉了。

注解：钱多未必就是好事，不懂的如何合理的利用资金的话，再多的钱也会发霉。

个人：注解的好傻有没有，凡事都是有很多的面的，好的方面坏的方面，任正非这话说的太狂啊，不像是他说的，每天都在想着怎么活下去的人，怎么会像2000年后的事情。如果说了也可能是为了活跃一下气氛而已吧。不管怎么将愿景是好的但不切实际。

8．华为没有成功，只是在成长

注解：华为才发展了十几年，绝不能算作成功，能够长期持续的存活，成就百年基业，也许才是成功。

个人：这话我喜欢，应该就是有危机意识，应该就是为了活下去而已。

9．任正非在一次高层会议上提问：“我的水平为什么比你们高？”，大家回答：不知道。任正非说：“因为我从每一件事情（成功或失败）中，都能比你们多体悟一点点东西，事情做多了，水平自然就提高了。”

注解：勤于思考，注重在实践中积累和学习。

个人：不要什么乱七八糟的事情都要做，但是见识一定要广起来，广完之后要精起来，再广起来，周而复始不断进步。而在这个事情的背后就是不断的反思自己，不断的对自己犯的错误，进行深入的思考，集中尽力做大事，集中精力思考事情，不做随着大流的行尸走肉。

10．“华为没有院士，只有院土。要想成为院士，就不要来华为。”

注解：“院土”，即任正非所说的“工程商人”。企业搞产品研发，不是搞发明创造，不是要破解歌德巴赫猜想，而是要对产品的市场成功（商业成功）负责。

个人：这话怎么讲呢，要有能够钻研的精神，不能够钻着钻着跑到象牙塔里边去了，还是得要时时刻刻考虑到这个实际的样子，现在中国的院士也都是我膜拜的人，当然老鼠屎在哪里都是有的，他们仍然值得我们极大的尊敬和学习。

11．华为一新员工，刚到华为时，就公司的经营战略问题，写了一封“万言书”给任正非，任正非批复：“此人如果有精神病，建议送医院治疗；如果没病，建议辞退。”

注解：“小改进，大奖励；大建议，只鼓励”。员工最重要的还是要做好本职工作，不要把主要精力放在构思“宏伟蓝图”、做“天下大事”上面。作为一名新员工，对企业没有任何的理解，怎么可能提出合乎实际的建议。

个人：制止，说明，不能让人寒心，任正非的批复估计又是小编代笔了吧

12．在一次华为公司总裁办公会上，任正非问：“毛泽东会打枪吗？谁见过毛泽东打枪？他要打枪恐怕要打到自己的脚趾头上。但是毛泽东会运动群众，会运动干部。”

注解：管理者是通过调动别人以及其他资源来完成工作，你的下属的成功决定你的成功。——惠普之道

个人：这样我想起了洛克菲勒，综合利用各种资源把自己想做的事情做成，这事吧，应该是这样，我们都要能够完成自己手头的工作，但是很多时候真的好难，如果真的想把它做下去，那么动脑筋是必然的，然后就开始充分的利用各种自然，值得一说的事，这个过程都必须要在极短的时间内完成，要有效率的做事情。

13．任正非在一次董事会上说：“将来董事会的官方语言是英语，我自己58岁还在学外语，你们这些常务副总裁就自己看着办吧。”

注解：言外之意，华为必须走向国际化。

个人：我不喜欢，英语固然重要，但是作为中国的公司，作为中国改变世界的重要组成，汉语更重要。

14．任正非批复华为基本法提纲时说：“要在动力基础上健全约束机制，否则企业内部会形成布朗运动”。

注解：有规则、无动力，企业就会死水一潭；有动力、无规则，企业就会发散成无序的布朗运动，难以形成核心能力。

个人：不错，真的不错，有动力有规则，比牛根生讲的更实在更具操作性。

15．有一次任正非对财务总监说：“你最近进步很大，从很差进步到了比较差”。

注解：质量管理大师戴明博士从日本回美国后，遭到美国企业界抨击，指责戴明教会了日本人，增强了日本企业同美国的竞争能力。戴明博士解释说：“我并没有教日本企业任何东西，只是告诉他们一个道理，就是每天进步1%”。也就是持续改进。

个人：太少

16．在新员工座谈会上，新员工问：“任正非总裁您对我们新员工最想说的是什么？”任正非回答：“自我批判、脱胎换骨、重新做人，做个踏踏实实的人。”

注解：校园文化与企业文化是不同的，校园文化没有明确的商业目的，只是教会学生如何做人。企业文化有明确的商业目的，一切要以商业利益为中心。企业需要的是工程商人，刚从学校毕业的学生需要完成从校园人向企业人/工程商人的转变。

个人：很好

17．茶壶里煮饺子，倒不出来就不算饺子。

注解：能力再强，需要工作绩效来体现。绩效考核考评的是工作中表现出来的过程行为和最终结果，而不是能力。

个人：哈哈，很好玩，行不行看看你做的事情行不行，不要很多事情都要去问，怎么要能够做的完美，做的出彩。日本那个每天进步1%有时候恐怕是不行的吧，竞争这么激烈，每天都要尽可能的去提高自己，拔高自己。

18．进了华为就是进了坟墓。

注解：马克思也曾经说过：“科学的入口处就是地狱的入口处”，任正非意在勉励研发人员树立刻苦献身的工作态度。有一篇文章叫《硅谷：生机盎然的坟场》，讲的是美国硅谷创业者们的故事。硅谷正是靠不断“埋葬”一代又一代的优秀人才，才构建了今天的繁荣。

个人：我喜欢，硅谷：生机盎然的坟场，稍微这么一想啊，还确实是这么回事。如果想做出事业来就得做好地狱走一遭的准备，轻松是不可能的，失败是正常的，遇到失败之后快速反思，继续前行，这个世界没有在等着你和你一起忧伤。

19．1996年，任正非听取完生产计划和销售计划工作汇报后，送给生产计划主管和销售计划主管每人一双工作靴，让他们走与工农兵相结合的道路。

注解：深入实际，了解基层和上下游业务部门的需求，才能够发现问题、解决问题。

个人：越来越觉不是任正非说的话了，但是这句话蛮得他的精髓啊。永远都不要脱离实际。

20．任正非指着华为常务副总裁郑宝用说：“郑宝用，一个人能顶10000个”。然后又指着另外一位副总裁说：“你，10000个才能顶一个”。

注解：同在华为屋檐下，人和人的差距咋这么大呢？

个人：不能这么讲吧，小编真的好无聊，华为的常务副总这么水的话，华为还怎么混啊，不能不说中国很大部分就是让这无量的小编扰乱着人心，不说实话不讲实话不论证瞎编乱造，很多无奈啊。但是确实要努力提高自己的能力啊。