---
layout: article
title: "错误整理"
modified:
categories: articles
excerpt: ""
comments: true
tags: []
image: 
  feature: 1600x800.gif.jpg
  teaser: error.png
  thumb:
date: 2016-03-05T21:50:29+08:00
---

{% include toc.html %}

# 前言

发现很多东西掌握的并不好，就把问题整理一下，方便后来查看，主要是整理自牛客

# 异常 
运行时异常： 都是RuntimeException类及其子类异常，如NullPointerException(空指针异常)、IndexOutOfBoundsException(下标越界异常)等，这些异常是不检查异常，程序中可以选择捕获处理，也可以不处理。这些异常一般是由程序逻辑错误引起的，程序应该从逻辑角度尽可能避免这类异常的发生。
运行时异常的特点是Java编译器不会检查它，也就是说，当程序中可能出现这类异常，即使没有用try-catch语句捕获它，也没有用throws子句声明抛出它，也会编译通过。 
非运行时异常 （编译异常）： 是RuntimeException以外的异常，类型上都属于Exception类及其子类。从程序语法角度讲是必须进行处理的异常，如果不处理，程序就不能编译通过。如IOException、SQLException等以及用户自定义的Exception异常，一般情况下不自定义检查异常。
图片

# 抽象类和接口的区别

接口（interface）可以说成是抽象类的一种特例，接口中的所有方法都必须是抽象的。接口中的方法定义默认为public abstract类型，接口中的成员变量类型默认为public static final。另外，接口和抽象类在方法上有区别： 
   
1.抽象类可以有构造方法，接口中不能有构造方法。  

2.抽象类中可以包含非抽象的普通方法，接口中的所有方法必须都是抽象的，不能有非抽象的普通方法。

3.抽象类中可以有普通成员变量，接口中没有普通成员变量 

4.抽象类中的抽象方法的访问类型可以是public，protected和默认类型

5.抽象类中可以包含静态方法，接口中不能包含静态方法

6.抽象类和接口中都可以包含静态成员变量，抽象类中的静态成员变量的访问类型可以任意，但接口中定义的变量只能是public static final类型，并且默认即为public static final类型

7.一个类可以实现多个接口，但只能继承一个抽象类。二者在应用方面也有一定的区别：接口更多的是在系统架构设计方法发挥作用，主要用于定义模块之间的通信契约。而抽象类在代码实现方面发挥作用，可以实现代码的重用，例如，模板方法设计模式是抽象类的一个典型应用，假设某个项目的所有Servlet类都要用相同的方式进行权限判断、记录访问日志和处理异常，那么就可以定义一个抽象的基类，让所有的Servlet都继承这个抽象基类，在抽象基类的service方法中完成权限判断、记录访问日志和处理异常的代码，在各个子类中只是完成各自的业务逻辑代码。


# final 关键字

final修饰类、方法、属性！不能修饰抽象类，因为抽象类一般都是需要被继承的，final修饰后就不能继承了。

final修饰的方法不能被重写而不是重载

final修饰属性，此属性就是一个常量，不能被再次赋值

#重载和重写的区别

重载(Overloading)

（1） 方法重载是让类以统一的方式处理不同类型数据的一种手段。多个同名函数同时存在，具有不同的参数个数/类型。重载Overloading是一个类中多态性的一种表现。

（2） Java的方法重载，就是在类中可以创建多个方法，它们具有相同的名字，但具有不同的参数和不同的定义。调用方法时通过传递给它们的不同参数个数和参数类型来决定具体使用哪个方法, 这就是多态性

（3） 重载的时候，方法名要一样，但是参数类型和个数不一样，返回值类型可以相同也可以不相同。无法以返回型别作为重载函数的区分标准。

重写（Overriding）

（1） 父类与子类之间的多态性，对父类的函数进行重新定义。如果在子类中定义某方法与其父类有相同的名称和参数，我们说该方法被重写 (Overriding)。在Java中，子类可继承父类中的方法，而不需要重新编写相同的方法。但有时子类并不想原封不动地继承父类的方法，而是想作一定的修改，这就需要采用方法的重写。方法重写又称方法覆盖。

（2）若子类中的方法与父类中的某一方法具有相同的方法名、返回类型和参数表，则新方法将覆盖原有的方法。如需父类中原有的方法，可使用super关键字，该关键字引用了当前类的父类。

（3）子类函数的访问修饰权限不能少于父类的

# 动态绑定

动态绑定的过程：

    {% highlight java %}
	public class Son extends Father
	Son son = new Son();
	son.method();
	{% endhighlight %}
	
1.首先，编译器根据对象的声明类型和方法名，搜索相应类(Son)及其父类(Father)的“方法表”，找出所有访问属性为public的method方法。可能存在多个方法名为method的方法，只是参数类型或数量不同。

2. 然后，根据方法的“签名”找出完全匹配的方法。方法的名称和参数列表称为方法的签名。在Java SE 5.0 以前的版本中，覆盖父类的方法时，要求返回类型必须是一样的。现在子类覆盖父类的方法时，允许其返回类型定义为原始类型的子类型。

	{% highlight java %}
	public Father getFather(){...}  //父类中的方法
	public Son getFather(){...}     //子类覆盖父类中的getFather()方法
	{% endhighlight %}
	
3.如果是private、static、final 方法或者是构造器，则编译器明确地知道要调用哪儿个方法，这种调用方式成为“静态调用”。

4. 调用方法。如果子类Son中定义了 method() 的方法，则直接调用子类中的相应方法；如果子类Son中没有定义相应的方法，则到其父类中寻找method()方法。

# Spring事务

Spring的特色之一，简单而强大的事务管理功能，包括编程式事务和声明式事务。
1.Spring中涉及到事务管理的API有100多个，核心的只有三个： TransactionDefinition、PlatformTransactionManager、TransactionStatus。所谓事务管理，其实就是“按照给定的事务规则来执行提交或者回滚操作”。“给定的事务规则”就是用 TransactionDefinition 表示的，“按照……来执行提交或者回滚操作”便是用 PlatformTransactionManager 来表示，而 TransactionStatus 用于表示一个运行着的事务的状态。
2.TransactionDefinition， 该接口在前面已经介绍过，它用于定义一个事务。它包含了事务的静态属性，比如：事务传播行为、超时时间等等。Spring 为我们提供了一个默认的实现类：DefaultTransactionDefinition，该类适用于大多数情况。如果该类不能满足需求，可以通过实现 TransactionDefinition 接口来实现自己的事务定义。
3.PlatformTransactionManager  用于执行具体的事务操作。
	{% highlight java %}
Public interface PlatformTransactionManager{
   TransactionStatus getTransaction(TransactionDefinition definition)  throws TransactionException;
   void commit(TransactionStatus status)throws TransactionException;
   void rollback(TransactionStatus status)throws TransactionException;
}
	{% endhighlight %}
根据底层所使用的不同的持久化 API 或框架，PlatformTransactionManager 的主要实现类大致如下：
DataSourceTransactionManager ：适用于使用JDBC和iBatis进行数据持久化操作的情况。
HibernateTransactionManager ：适用于使用Hibernate进行数据持久化操作的情况。
JpaTransactionManager ：适用于使用JPA进行数据持久化操作的情况。
另外还有JtaTransactionManager 、JdoTransactionManager、JmsTransactionManager等等。
4. 编程式事务需要你在代码中直接加入处理事务的逻辑,可能需要在代码中显式调用beginTransaction()、commit()、rollback()等事务管理相关的方法,如在执行a方法时候需要事务处理,你需要在a方法开始时候开启事务,处理完后。在方法结束时候,关闭事务. 声明式的事务的做法是在a方法外围添加注解或者直接在配置文件中定义,a方法需要事务处理,在spring中会通过配置文件在a方法前后拦截,并添加事务. 二者区别.编程式事务侵入性比较强，但处理粒度更细. 相当于一个是手动事务，另一个是系统自动事务。 编程试事务就是需要手工写代码提交事务，回滚事务等。 声明性事务就是在配置文件里面定义一下什么时候需要事务，到时候系统会自动commit，出异常了自动rollback，不需要在代码里面写commit或者rollback。

# 关于Spring MVC的核心控制器DispatcherServlet的作用，以下说法错误的是（  ）？

正确答案: C   你的答案: B (错误)

它负责接收HTTP请求

加载配置文件

实现业务操作

初始化上下应用对象ApplicationContext

DispatcherServlet是的servlet，所以肯定负责手http

可以在web.xml中配置spring-mvc.xml，用于加载配置信息。

当没有上下文时，该它会新创建一个上下文。

DispatcherServlet用于分发http到具体的业务方法，所以实现业务的其实是具体的bean的方法。

# SpringMVC原理

    SpringMVC是Spring中的模块，它实现了mvc设计模式的web框架，首先用户发出请求，请求到达SpringMVC的前端控制器（DispatcherServlet）,前端控制器根据用户的url请求处理器映射器查找匹配该url的handler，并返回一个执行链，前端控制器再请求处理器适配器调用相应的handler进行处理并返回给前端控制器一个modelAndView，前端控制器再请求视图解析器对返回的逻辑视图进行解析，最后前端控制器将返回的视图进行渲染并把数据装入到request域，返回给用户。DispatcherServlet作为springMVC的前端控制器，负责接收用户的请求并根据用户的请求返回相应的视图给用户。实现业务操作时在service层，所以C答案错误。

DispatcherServlet主要用作职责调度工作，本身主要用于控制流程，主要职责如下：
1、文件上传解析，如果请求类型是multipart将通过MultipartResolver进行文件上传解析；
2、通过HandlerMapping，将请求映射到处理器（返回一个HandlerExecutionChain，它包括一个处理器、多个HandlerInterceptor拦截器）；
3、通过HandlerAdapter支持多种类型的处理器(HandlerExecutionChain中的处理器)；
4、通过ViewResolver解析逻辑视图名到具体视图实现；
5、本地化解析；
6、渲染具体的视图等；
7、如果执行过程中遇到异常将交给HandlerExceptionResolver来解析。

# 在Spring框架中获取连接池可以有哪些方式？

1：DBCP数据源
DBCP类包位于 <SPRING_HOME>/lib/jakarta-commons/commons-dbcp.jar，DBCP是一个依赖Jakarta commons-pool对象池机制的数据库连接池，所以在类路径下还必须包括<SPRING_HOME>/lib/jakarta-commons/commons-pool.jar。下面是使用DBCP配置oracle数据源的配置片断：

{% highlight xml %}
<bean id=”dataSource”
class=”org.apache.commons.dbcp.BasicDataSource” destroy-method=”close”>
<property name=”driverClassName”
value=” oracle.jdbc.driver.OracleDriver ” />
<property name=”url” value=”jdbc:oracle:thin:@localhost:1521:orcl ” />
<property name=”username” value=”root” />
<property name=”password” value=”1234″ />
</bean>
{% endhighlight %}
2：C3P0数据源
C3P0是一个开放源代码的JDBC数据源实现项目，它在lib目录中与Hibernate一起发布，实现了JDBC3和JDBC2扩展规范说明的Connection 和Statement 池。C3P0类包位于<SPRING_HOME>/lib/c3p0/c3p0-0.9.0.4.jar。下面是使用C3P0配置一个Oracle数据源：

{% highlight xml %}
<bean id=”dataSource” class=”com.mchange.v2.c3p0.ComboPooledDataSource” destroy-method=”close”>
<property name=”driverClassName”
value=” oracle.jdbc.driver.OracleDriver ” />
<property name=”url” value=”jdbc:oracle:thin:@localhost:1521:orcl ” />
<property name=”username” value=”root” />
<property name=”password” value=”1234″ />
</bean>
{% endhighlight %}
3. Spring的数据源实现类(DriverManagerDataSource)
Spring本身也提供了一个简单的数据源实现类DriverManagerDataSource ，它位于org.springframework.jdbc.datasource包中。这个类实现了javax.sql.DataSource接口，但它并没有提供池化连接的机制，每次调用getConnection()获取新连接时，只是简单地创建一个新的连接。因此，这个数据源类比较适合在单元测试或简单的独立应用中使用，因为它不需要额外的依赖类。

{% highlight xml %}
<bean id=”dataSource” class=”org.springframework.jdbc.datasource.DriverManagerDataSource” destroy-method=”close”>
<property name=”driverClassName”
value=” oracle.jdbc.driver.OracleDriver ” />
<property name=”url” value=”jdbc:oracle:thin:@localhost:1521:orcl ” />
<property name=”username” value=”root” />
<property name=”password” value=”1234″ />
</bean>
{% endhighlight %}
4.获取JNDI数据源
如果应用配置在高性能的应用服务器（如WebLogic或Websphere等）上，我们可能更希望使用应用服务器本身提供的数据源。应用服务器的数据源使用JNDI开放调用者使用，Spring为此专门提供引用JNDI资源的JndiObjectFactoryBean类。下面是一个简单的配置：

{% highlight xml %}
<bean id=”dataSource”
class=”org.springframework.jndi.JndiObjectFactoryBean”>
<property name=”jndiName” value=”java:comp/env/jdbc/oracle”/>
</bean>
{% endhighlight %}
通过jndiName指定引用的JNDI数据源名称。

# JSP分页代码中，哪个步骤次序是正确的？

1、count(*)得到总记录数
2、计算总页数
3、获取所有记录(个人感觉这一步不需要，可以直接获取指定页数数据)
4、过滤显示本页数据

# springMVC和Struts

我们从以下几个维度来区分两者的概念：

1、机制：spring mvc的入口是servlet，而struts2是filter。

补充几点知识：

《 Filter 实现javax.servlet.Filter接口，在web.xml中配置与标签指定使用哪个Filter实现类过滤哪些URL链接。只在web启动时进行初始化操作。 filter 流程是线性的， url传来之后，检查之后，可保持原来的流程继续向下执行，被下一个filter, servlet接收等，而servlet 处理之后，不会继续向下传递。filter功能可用来保持流程继续按照原来的方式进行下去，或者主导流程，而servlet的功能主要用来主导流程。 

特点：可以在响应之前修改Request和Response的头部，只能转发请求，不能直接发出响应。filter可用来进行字符编码的过滤，检测用户 是否登陆的过滤，禁止页面缓存等》
        
《 Servlet， servlet 流程是短的，url传来之后，就对其进行处理，之后返回或转向到某一自己指定的页面。它主要用来在业务处理之前进行控制 》
《 Listener呢？我们知道 servlet、filter都是针对url之类的，而listener是针对对象的操作的，如session的创建，session.setAttribute的发生，在这样的事件发 生时做一些事情。 》 

2、性能：spring会稍微比struts快。 spring mvc是基于方法的设计 ， 而sturts是基于类 ，每次发一次请求都会实例一个action，每个action都会被注入属性，而spring基于方法，粒度更细(粒度级别的东西比较sychronized和lock)，但要小心把握像在servlet控制数据一样。 spring3 mvc是方法级别的拦截，拦截到方法后根据参数上的注解，把request数据注入进去，在spring3 mvc中，一个方法对应一个request上下文。 而struts2框架是类级别的拦截，每次来了请求就创建一个Action，然后调用setter getter方法把request中的数据注入；struts2实际上是通过setter getter方法与request打交道的；struts2中，一个Action对象对应一个request上下文。

3、参数传递：struts是在接受参数的时候，可以用属性来接受参数，这就说明参数是让多个方法共享的。所以D是对的。

4、设计思想上： struts更加符合oop的编程思想 ， spring就比较谨慎，在servlet上扩展

5、intercepter(拦截器)的实现机制：struts有以自己的interceptor机制， spring mvc用的是独立的AOP方式 。这样导致struts的配置文件量还是比spring mvc大，虽然struts的配置能继承，所以我觉得，就拿使用上来讲，spring mvc使用更加简洁， 开发效率Spring MVC确实比struts2高 。 spring mvc是方法级别的拦截，一个方法对应一个request上下文，而方法同时又跟一个url对应，所以说从架构本身上 spring3 mvc就容易实现restful url 。 struts2是类级别的拦截，一个类对应一个request上下文；实现restful url要费劲，因为struts2 action的一个方法可以对应一个url；而其类属性却被所有方法共享，这也就无法用注解或其他方式标识其所属方法了。 spring3 mvc的方法之间基本上独立的，独享request response数据，请求数据通过参数获取，处理结果通过ModelMap交回给框架方法之间不共享变量， 而struts2搞的就比较乱，虽然方法之间也是独立的，但其所有Action变量是共享的，这不会影响程序运行，却给我们编码，读程序时带来麻烦。

6、另外，spring3 mvc的验证也是一个亮点，支持JSR303， 处理ajax的请求更是方便 ，只需一个注解 

{% highlight java %}
@ResponseBody  ，然后直接返回响应文本即可。 代码：
@RequestMapping (value= "/whitelists" )  
public  String index(ModelMap map) {  
    Account account = accountManager.getByDigitId(SecurityContextHolder.get().getDigitId());  
    List<Group> groupList = groupManager.findAllGroup(account.getId());  
    map.put("account" , account);  
    map.put("groupList" , groupList);  
    return   "/group/group-index" ;  
}  
// @ResponseBody ajax响应，处理Ajax请求也很方便   
@RequestMapping (value= "/whitelist/{whiteListId}/del" )  
@ResponseBody   
public  String delete( @PathVariable  Integer whiteListId) {  
    whiteListManager.deleteWhiteList(whiteListId);  
    return   "success" ;  
} 
{% endhighlight %}

# 下面哪种情况会导致持久区jvm堆内存溢出？

正确答案: C   你的答案: D (错误)

循环上万次的字符串处理

在一段代码内申请上百M甚至上G的内存

使用CGLib技术直接操作字节码运行，生成大量的动态类

不断创建对象

建议看看这篇博客 入门 通俗易懂 http://blog.csdn.net/sivyer123/article/details/17139443
简单的来说 java的堆内存分为两块:permantspace（持久带） 和 heap space。
持久带中主要存放用于存放静态类型数据，如 Java Class, Method 等， 与垃圾收集器要收集的Java对象关系不大。
而heapspace分为年轻带和年老带 
年轻代的垃圾回收叫 Young GC， 年老代的垃圾回收叫 Full GC。
在年轻代中经历了N次（可配置）垃圾回收后仍然存活的对象，就会被复制到年老代中。因此，可以认为年老代中存放的都是一些生命周期较长的对象
年老代溢出原因有  循环上万次的字符串处理、创建上千万个对象、在一段代码内申请上百M甚至上G的内存，既A B D选项
持久代溢出原因  动态加载了大量Java类而导致溢出

# Struts工作原理

MVC即Model-View-Controller的缩写，是一种常用的设计模式。MVC   减弱了业务逻辑接口和数据接口之间的耦合，以及让视图层更富于变化。 Struts   是MVC的一种实现，它将   Servlet和   JSP   标记（属于   J2EE   规范）用作实现的一部分。Struts继承了MVC的各项特性，并根据J2EE的特点，做了相应的变化与扩展。
 
控 制：有一个XML文件Struts-config.xml，与之相关联的是Controller，在Struts中，承担MVC中Controller角 色的是一个Servlet，叫ActionServlet。ActionServlet是一个通用的控制组件。这个控制组件提供了处理所有发送到 Struts的HTTP请求的入口点。它截取和分发这些请求到相应的动作类（这些动作类都是Action类的子类）。另外控制组件也负责用相应的请求参数 填充   Action   From（通常称之为FromBean）,并传给动作类（通常称之为ActionBean）。动作类实现核心商业逻辑，它可以访问java   bean   或调用EJB。最后动作类把控制权传给后续的JSP   文件，后者生成视图。所有这些控制逻辑利用Struts-config.xml文件来配置。 

视图：主要由JSP生成页面完成视图，Struts提供丰富的JSP   标签库：   Html，Bean，Logic，Template等，这有利于分开表现逻辑和程序逻辑。
 
模 型：模型以一个或多个java   bean的形式存在。这些bean分为三类：Action   Form、Action、JavaBean   or   EJB。Action   Form通常称之为FormBean，封装了来自于Client的用户请求信息，如表单信息。Action通常称之为ActionBean，获取从 ActionSevlet传来的FormBean，取出FormBean中的相关信息，并做出相关的处理，一般是调用Java   Bean或EJB等。
 
流程：在Struts中，用户的请求一般以*.do作为请求服务名，所有的*.do请求均被指向 ActionSevlet，ActionSevlet根据Struts-config.xml中的配置信息，将用户请求封装成一个指定名称的 FormBean，并将此FormBean传至指定名称的ActionBean，由ActionBean完成相应的业务操作，如文件操作，数据库操作等。 每一个*.do均有对应的FormBean名称和ActionBean名称，这些在Struts-config.xml中配置。 
核心：Struts的核心是ActionSevlet，ActionSevlet的核心是Struts-config.xml。

