---
layout: article
title: "项目中Ehcache缓存问题以及解决方案"
modified:
categories: articles
excerpt: ""
comments: true
tags: []
image: 
  feature: 1600x800.gif.jpg
  teaser: 4002502.jpg
  thumb:
date: 2016-04-10T14:53:29+08:00
---

{% include toc.html %}

{% highlight java %}

{% endhighlight %}

## 统计部分缓存是如何保证一致性的，如何细粒度管理的？

统计部分，重新计算了数据，数据都直接在结果表中获取。重新计算的时候，将缓存中的数据清除。根据重新计算方法的参数,来唯一删除，结果缓存中的某一个省的，某一个学科的，某个学校的，用户类型为某种类型的一种数据，再根据方法中的某一个内涵实体来确定具体的是清空哪个在ResultCache中的结果。

缓存是在重新计算的时候清空，并且不是清空的整个的ResultCache中的数据，因为有些数据并不会重新计算，所以清空的是特定的key的数据。清空的key是根据省级、学科、学科、用户类型还有内涵实体来确定的，在保存新的数据之前先将对应的缓存清空，再保存进去，同样再缓存进去新的数据。用来缓存数据的实体是EhCacheCache这个实体，利用`cache.evict(key);`进行清空操作，利用`cache.put(key, value);`将数据重新加入到这个缓存中去；利用`cache.get(key)`将对应的key值拿出来。

使用Ehcache的缓存的管理器用来管理这个缓存ResultCache，在使用这个缓存的地方将缓存管理器注入到相应的Service中去，并且这个Service要实现Spring的环切口等一些AOP用于获取其中参数，并把缓存取出来放入到Service类中的Ehcachecache中去。

在多线程下，Ehcache已经做好了同步处理，直接put就OK

{% highlight java %}
@Cacheable(cacheName="ResultCache")
public void calcelateStatistic( String provinceId, String unitId, String discId,String userType)
{% endhighlight %}

{% highlight java %}


	@Cacheable(key="",cacheName="ds")
	public int sum(int a, int b) {
		logger.info("Calculating " + a + " + " + b);
		try {
			//假设这是代价非常高的计算
			Thread.sleep(3000);
		} catch (InterruptedException e) {
			logger.error("Something went wrong...", e);
		}
		return a + b;
	}



/**
	 * 所有标注了@Cacheable标签的方法切入点
	 */
	@Pointcut("execution(@Cacheable * *.*(..))")
	@SuppressWarnings("unused")
	private void cache() {
	}

	@Around("cache()")
	public Object aroundCachedMethods(ProceedingJoinPoint thisJoinPoint)
			throws Throwable {
		logger.debug("Execution of Cacheable method catched");
		
		MethodSignature signature = (MethodSignature) thisJoinPoint.getSignature();
		String methodName = signature.getMethod().getName();

		//获取放大的参数类型
		Class<?>[] parameterTypes = signature.getMethod().getParameterTypes();
		Cacheable cacheable = signature.getMethod().getAnnotation(Cacheable.class);

		//获取自定义的缓存的名字
		String cacheName = cacheable.cacheName();
		
		//字符串的拼接用的是StringBuilder
		StringBuilder keyBuff = new StringBuilder();

		//获取Cacheable下方法的参数，1和2
		for (final Object arg : thisJoinPoint.getArgs()) {
			//增加参数的类型和值
			keyBuff.append(arg.getClass().getSimpleName() + "=" + arg + ";");
		}
		keyBuff.append(")");
		String key = keyBuff.toString();
		logger.debug("Key = " + key);
		Object result = cache.get(key);
		if (result == null) {
			logger.debug("Result not yet cached. Must be calculated...");
			result = thisJoinPoint.proceed();
			logger.info("Storing calculated value '" + result + "' to cache");
			cache.put(key, result);
		} else {
			logger.debug("Result '" + result + "' was found in cache");
		}
		return result;
	}

{% endhighlight %}

## 页面缓存是如何保证一致性的？

只缓存不变的静态页面，对于改变的页面，因为涉及到了统计展现渲染可能花费的时间，因此，分成两个部分；对于不变的部分默认失效时间为无限大，对于可能改变的部分，在重新计算的手同样将整个的页面缓存的Cache清空掉。、

页面缓存在过滤器进行过滤的时候就进行拦截了，根本不会进入到Controller里边，因此只有上边的那个部分是可以使用缓存的。

这个现实页面分为上部分和下部分，下部分又分为左部分和有部分，右部分是一定不能缓存的，左部分是可以缓存的。关于这块可以在[这篇文章](http://www.cnblogs.com/hoojo/archive/2012/07/12/2587556.html)中获取到，拦截器的一些东西。

## 在分页时的缓存

这种数据是不合适缓存的，因为是要常常发生变化的，如果每次添加都会清空一次缓存，就没有必要再使用缓存，缓存的意义就不存在了。










