---
layout: article
title: "文献综述该如何写"
modified:
categories: articles
excerpt: ""
comments: true
tags: []
image: 
  feature: 1600x800.gif.jpg
  teaser: 4002502.jpg
  thumb:
date: 2016-02-10T21:50:29+08:00
---

{% include toc.html %}

马上要开题了，在开题之前要写一个正儿八经的文献综述。今天打开笔记本把之前看的那些论文又回顾了一下，准备正式开始对文献综述开战，好吧，居然发现无从下手。于是乎，在谷歌大神上找了一些前辈的经验，先认真的学习一下防止走一些弯路。下边列出的观点有些重复，请选择性阅读。

## 大家之言

首先推荐的是一本书《怎样做文献综述--六步走向成功》，作者是著作权归作者所有。作者是Lawrence (Larry) A. (Anthony) MachiBrenda T. (Tyler) McEvoy，这里有个ppt对这本书做了解读，[怎样做文献综述--六步走向成功](http://wenku.baidu.com/link?url=390ncNxPhGkJD37bJw38DrAR29IXiZTTraC8VUL3vcTvEx61O613c4fluujFLGmJihH216eSKI5shH8bfr4gmXxFP9xF3x0qAAE6NGJ_n1i "怎样做文献综述--六步走向成功")
这里边有几句话感觉不错，在这里罗列一下：

* 所有成功的研究都始于提出疑问

* 研究者必须要善于提出疑问，有好奇心，并善于学习和发现

* 每个人都有其偏见、观点、个人信仰、价值观和个人经历，这些因素使每个人都有自己独特的研究视角

* 研究者在研究的过程中要保持开放的思想

* 善于提问的研究者要进行批判性思考，衡量所有资料的正确性和价值

* 善于提问的研究者是勤奋的。

## 一篇论文

这篇论文是张丽华、王娟和苏源德的《博硕士研究生怎样写文献综述》，下边的文字摘自这篇文章。

>文献综述是文献综合评述的简称，指在全面搜集、阅读大量的有关研究文献的基础上，经过归纳整理、分析鉴别，对所研究的问题(学科、专题)在一定时期内已经取得的研究成果、存在问题以及新的发展趋势等进行系统、全面的叙述和评论。

### 文献综述的作用与目的
>文献综述要针对某个研究主题，就目前学术界的成果加以探究。文献综述旨在整合此研究主题的特定领域中已经被思考过与研究过的信息，并将此议题上的权威学者所作的努力进行系统地展现、归纳和评述。在决定论文研究题目之前，通常必须关注的几个问题是：研究所属的领域或者其他领域，对这个间题已经知道多少；已完成的研究有哪些；以往的建议与对策是否成功；有没有建议新的研究方向和议题。简而言之，文献综述是一切合理研究的基础。

>文献综述至少可达到的基本目的有：让读者熟悉现有研究主题领域中有关研究的进展与困境；提供后续研究者的思考：未来研究是否可以找出更有意义与更显著的结果；对各种理论的立场说明，可以提出不同的概念架构；作为新假设提出与研究理念的基础，对某现象和行为进行可能的解释；识别概念间的前提假设，理解并学习他人如何界定与衡量关键概念；改进与批判现有研究的不足，推出另类研究，发掘新的研究方法与途径，验证其他相关研究。

### 文献综述中常见的问题

* 大量罗列堆砌文章

* 轻易放弃研究批判的权利

* 回避和放弃研究冲突另辟蹊径

* 选择性地探讨文献

### 文献综述的基本方法与步骤

* 概括归纳

>收集文献的方法主要有两种：一是通过各种检索工具，如文献索引、文摘杂志检索，也可利用光盘或网络进行检索；二是从综述性文章、专著、教科书等的参考文献中，摘录出有关的文献目录。
选择文献时，应由近及远，因为最新研究常常包括以前研究的参考资料，并且可以使人更快地了解知识和认识的现状。

* 摘要

>不同的学科对引用摘要的要求与期望不同虽然文献综述并不仅仅是摘要，但研究结果的概念化与有组织的整合是必要的。其做法包括：将资料组织起来，并连到论文或研究的问题上；整合回顾的结果，摘出已知与未知的部分；理清文献中的正反争论；提出进一步要研究的问题。

* 批判

>阅读文献时，要避免外界的影响甚至干扰，客观地叙述和比较国内外各相关学术流派的观点、方法、特点和取得的成效，评价其优点与不足。要根据研究的需求来做批判，注意不要给人以吹毛求疵之感。

* 建议

>文献综述的最后步骤是在回顾和分析的基础上，提出新的研究方向和研究建议。根据发展历史和国内外的现状，以及其他专业、领域可能给予本专业、领域的影响，根据在纵横对比中发现的主流和规律，指出几种发展的可能性，以及对其可能产生的重大影响和可能出现的问题等趋势进行预测，从而提出新的研究设想、研究内容，建议采取的具体措施、步骤和研究方案等，并说明成果的可能性等。文献综述写作主要是作者帮助自己吃透题目、理清思路、找到方向，所以首先应当是写给自己看的。

还有一些可能存在的问题是：不清楚文献综述的目的；只对文献进行介绍而没有评论或者对前人和别人的研究成果妄加评论；对已有的研究的情况没有全面的把握，评述的文献没有典型性和代表性

## 一个ppt

这个ppt是北京大学某位教授讲综述时所用的，下边对这个ppt中的一些观点进行罗列：

### 文献综述的内容

* 该领域的研究意义。

* 该领域的研究背景和发展脉络。

* 目前的研究水平、存在问题及可能的原因。

* 进一步的研究课题、发展方向概况。

* 自己的见解和感想。

### 文献综述的技巧
* 技巧一：瞄准主流。

>主流文献，如该领域的核心期刊，经典著作、重要研究报告等，是做文献综述的“必修课”。
经由“经典” “顺藤摸瓜”，构筑“树枝状”“知识网络”.

* 技巧二：随时整理

>对于特别重要的文献，做一个读书笔记，摘录其中的重要观点和论述。这样一步一个脚印，到真正开始写论文时就积累了大量“干货”，可以随时享用。设置“文件夹”，归类整理“干货”.

* 技巧三：按照问题来组织文献综述

>在做文献综述时，头脑时刻要清醒：我要解决什么问题，人家是怎么解决问题的，说的有没有道理。在文献的丛林中开辟指向问题“捷径”

### 综述大小之分
“大综述”
较为宏观的，涉及的范围为整个领域、专业或某一大的研究方向，经常会发在专门发Review的杂志上，或者是在Handbook里。

“小综述”
较为微观的，这类综述可以涉及到相当小的研究方向，谈的问题更为具体与深入。目的不是为了向其他人介绍前沿，而是为了推出自己的论述和模型，是以述带论，核心功能是定义“Gap"，就是说明现有的研究状况如何，缺在哪里，我准备做的贡献是什么。应该侧重介绍与自己的研究直接相关的文献。是人人都可以写，而且应该写的。如果你心中有了题目，就应该围绕这个题目去尽量搜集最新的文献，这个风头是绝对应该赶的。前沿、深入，都是相对而言的，每个人不同的学习阶段，不同的条件和功底，会有不同的成果和收获，只要尽责做了，就是好的。

### 文献综述的格式

* 前言部分

>主要是说明写作的目的，介绍有关的概念及定义以及综述的范围，扼要说明有关主题的现状或争论焦点，使读者对全文要叙述的问题有一个初步的轮廓。

* 主题部分

>是综述的主体，其写法多样，没有固定的格式。可按年代顺序综述，也可按不同的问题进行综述，还可按不同的观点进行比较综述，不管用那一种格式综述，都要将所搜集到的文献资料归纳、整理及分析比较，阐明有关主题的历史背景、现状和发展方向，以及对这些问题的评述，主题部分应特别注意代表性强、具有科学性和创造性的文献引用和评述。

* 总结部分

>与研究性论文的小结有些类似，将全文主题进行扼要总结，对所综述的主题有研究的作者，最好能提出自己的见解。

* 参考文献

>虽然放在文末，但却是文献综述的重要组成部分。因为它不仅表示对被引用文献作者的尊重及引用文献的依据，而且为读者深入探讨有关问题提供了文献查找线索。因此，应认真对待。参考文献的编排应条目清楚，查找方便，内容准确无误。

### 文献综述的注意事项 	
* 搜集文献应尽量全。

* 注意引用文献的代表性、可靠性和科学性。

* 引用文献要忠实文献内容。

* 参考文献不能省略。

### 文献综述的评价 

* 是否全面收集了有关的文献资料

* 是否充分介绍了主要学术观点、主要学派及其代表者和研究沿革，有无主要遗漏

* 是否科学地评价已有的学术观点和理论

* 是否在已有理论和成果的基础上阐明本人的观点

* 是否能预示今后可能的发展趋势及研究方向

* 行文是否流畅，综述能力如何

阅读文章中的一些其他的事项：如何阅读文献？多数文章看摘要，少数文章看全文；集中时间阅读文献；做好记录和标记 ；
准备引用的文章要亲自看过 ；注意文章的参考价值；不动笔不读书；条理清楚的整理归档 ；重视目录线索（检索工具），处处留心皆学问 ；夯实人文知识基础，积累“普通常识”。

## 一些其他资料

[来自知乎](https://www.zhihu.com/topic/19565727/top-answers "来自知乎")

[来自知网](http://www.cnki.com.cn/delivery/lunwen-wenxianzongshu-14.html "来自知网")

