---
layout: article
title: "Servlet读后整理"
modified:
categories: articles
excerpt: ""
comments: true
tags: []
image: 
  feature: 1600x800.gif.jpg
  teaser: 4002502.jpg
  thumb:
date: 2016-04-02T08:51:29+08:00
---

{% include toc.html %}

{% highlight java %}

{% endhighlight %}

# 第 1 章 概览

## 什么是Servlet

Servlet是基于Java技术的Web组件，该组件由容器托管，生成动态的内容。Servlet也是基于平台无关的Java类格式，被编译为平台无关的字节码。

容器有时候也叫作Servlet引擎，是web server为支持servlet功能扩展的部分。Servlet通过Servlet容器实现的请求/应答模型也客户端进行交互。

## 什么是Servlet容器

Servlet是web server 或 application server 的一部分，提供基于请求/响应发送模型的网络服务，解码基于 MIME的请求。Servlet 容器也包含并管理Servlet 生命周期。

Servlet容器可以嵌入到宿主 web server中，或者通过 Web Server的本地扩展API单独作为附加组件安装。Servelt容器也可能内嵌或者安装到包含Web功能的 application server 中。

所有的Servlet容器必须支持基于HTTP协议的请求/响应模型，比如HTTPS（HTTP over SSL）协议的请求/应答模型可以选择性的支持。容器必须实现的HTTP协议版本包括HTTP/1.0和HTTP/1.1。

## 一个Servlet请求的例子

1、客户端（如Web浏览器）发送一个HTTP请求到Web服务器

2、Web服务器接收到请求并且交给Servlet容器处理，servlet容器可以与宿主web服务器运行在同一个进程中，也可以是同一主机的不同进程。

3、servlet容器根据servlet的配置选择相应的servlet，并使用代表请求和相应对象的参数进行调用。

4、servlet通过请求对象得到远程用户，HTTP POST 参数和其他有关数据可能作为请求的一部分随请求一起发送过来。Servlet执行我们编写的任意逻辑，然后动态产生相应内容发送给客户端。

5、一旦请求完成，Servlet容器必须确保相应被正确的刷出，并且控制权交还给Web服务器。

#  2 章 Servlet 接口

Servlet接口是Java Servlet API的核心抽象。所有Servlet类必须直接或间接的实现该接口，或者更通常做法是通过继承一个实现了该接口的类从而复用许多共性功能。目前有 GenericServlet和HttpServlet这两个类实现了 Servlet接口。大多数情况下，开发者只需要继承 HttpServlet去实现自己的Servlet即可。

## 请求处理方法

Servlet基础接口定义了用于处理客户端请求的service方法。servlet容器路由到servlet实例的每个请求都会调用这个方法。Web 应用程序的并发请求处理通常需要 Web 开发人员去设计 Servlet 的 service 方法在特殊情况下能够处理多线程执行。（注：即Servlet默认是线程不安全的，需要开发人员处理多线程问题）通常Web容器在不同的线程中并发执行 service方法来处理到同一个 Servlet的并发请求。 

### HTTP具体的请求处理方法

HttpServlet抽象子类在Servlet接口的基础上添加了一些额外的与协议有关的方法来帮助处理基于HTTP 协
议的请求，HttpServlet类的 service方法能够根据HTTP 请求类型自动调用这些方法。这些方法是： 

■ doGet处理HTTP GET请求 

■ doPost处理 HTTP POST 请求 

■ doPut处理HTTP PUT请求 

■ doDelete处理HTTP DELETE 请求 

■ doHead 处理HTTP HEAD 请求 

■ doOptions处理HTTP OPTIONS 请求 

■ doTrace处理HTTP TRACE请求 

一般情况下，当开发基于HTTP 协议的Servlet时，Servlet开发人员只关注自己的doGet和doPost请求处理方法即可。其他方法被认为是非常熟悉HTTP 编程的程序员使用的方法。 
### 支持条件响应 GET 请求 

HttpServlet 接口定义了 getLastModified 方法来支持条件响应 GET 请求操作。所谓条件响应 GET 请求操作是指客户端在请求一个资源时，只有在某个特定时间之后这个资源被修改过，才会重新发送这个请求资源，否则将使用客户端缓存的数据。在适当的情况下，实现此方法可能有助于有效利用网络资源，减少不必要的数据发送。 

## 实例数量

对于未托管在分布式环境中（默认）的 servlet而言，servlet容器对于每一个Servlet声明必须且只能产生一个实例。不过，如果 Servlet 实现了 SingleThreadModel 接口，servlet 容器可以选择实例化多个实例以便处理高负荷请求或者把请求序列化成一个特定实例。 

如果 servlet以分布式方式进行部署，容器可以为每个虚拟机（JVM）的每个Servlet声明产生一个实例。但是，如果在分布式环境中 servlet实现了SingleThreadModel接口，此时容器可以为每个容器的JVM实例化多个 Servlet实例。 

SingleThreadModel 接口的作用是保证一个特定servlet实例的service方法在一个时刻仅能被一个线程执行，一定要注意，此保证仅适用于每一个 servlet实例，因为容器可以选择池化这些对象。有些对象可以在同一时刻被多个 servlet 实例访问，如 HttpSession 实例，可以在一个特定的时间对多个 Servlet 可用，包括那些实现了 SingleThreadModel接口的 Servlet。

## Servlet 生命周期 

Servlet通过一个定义良好的生命周期来进行管理，该生命周期规定了 Servlet 如何被**加载、实例化、初始化、处理客户端请求**，以及何时结束服务。该**生命周期可以通过 javax.servlet.Servlet 接口中的 init、service 和destroy这些API来表示**，所有 **Servlet必须直接或间接的实现GenericServlet 或HttpServlet抽象类**。 

### 加载和实例化

Servlet容器负责加载和实例化 Servlet。加载和实例化可以发生在容器启动时，或者延迟初始化直到容器决定有请求需要处理时。 当 Servlet 引擎启动后，servlet 容器必须定位所需要的 Servlet 类。Servlet 容器使用普通的 Java 类加载设施加载 Servlet类。可以从本地文件系统或远程文件系统或者其他网络服务加载。 加载完Servlet类后，容器就可以实例化它并使用了。 

一旦一个 Servlet 对象实例化完毕，容器接下来必须在处理客户端请求之前初始化该 Servlet 实例。初始化的目的是以便 Servlet 能读取持久化配置数据，初始化一些代价高的资源（比如基于 JDBC™ API 连接），或者执行一些一次性的动作。**容器通过调用Servlet接口的 init方法来初始化servlet实例**，并且ᨀ供一个唯一的实现 ServletConfig 接口的对象作为参数。这个配置对象允许 Servlet 访问由 Web 应用的配置信息ᨀ供的键-值对的初始化参数。该配置对象也ᨀ供给 Servlet 去访问一个实现了 ServletContext 接口的对象，ServletContext ᧿述了 Servlet 的运行时环境。请参考第 章，“Servlet Context”获取 ServletContext 接口的更多信息。 

### 请求处理

Servlet 完成初始化后，Servlet 容器就可以使用它处理客户端请求了。客户端**请求由ServletRequest 类型的request对象表示**。Servlet封装响应并返回给请求的客户端，该**响应由ServletResponse类型的response对象表示**。这两个*对象（request和 response）是由容器通过参数传递到 Servlet接口的service方法的*。 **在 HTTP 请求的场景下，容器ᨀ供的请求和响应对象具体类型分别是 HttpServletRequest 和 HttpServletResponse**。 需要注意的是，由 Servlet 容器初始化的某个 Servlet 实例在服务期间，可以在其生命周期中不处理任何请求。 

#### 多线程问题

*Servlet 容器可以并发的发送多个请求到 Servlet 的 service 方法*。为了处理这些请求，Servlet 开发者必须为service方法的多线程并发处理做好充足的准备。**一个替代的方案是开发人员实现SingleThreadModel接口**，*由容器保证一个 service方法在同一个时间点仅被一个请求线程调用*，但是此方案是不推荐的。**Servlet容器可以通过序列化Servlet 的请求，或者维护一个 Servlet 实例池来满足这个需求**。如果 Web 应用中的 Servlet被标注为分布式的，容器应该为每一个分布式应用程序的JVM维护一个Servlet实例池。对于那些没有实现 SingleThreadModel 接口的Servlet，如果它的service方法（或者是那些 HttpServlet中通过 service 方法分派的 doGet、doPost 等分派方法）是通过 synchronized 关键字定义的，Servlet 容器不能使用实例池方案，而是必须依次处理请求。强烈推荐开发人员不要在这些情况下同步service方法（或者那些由 Service分派的方法），因为这将严重影响性能

#### 异步处理

有时候，Filter及/或 Servlet在生成响应之前必须等待一些资源或事件以便完成请求处理。比如，Servlet在进行生成一个响应之前可能需要等待一个可用的JDBC连接，或者一个远程web服务的响应，或者一个JMS消息，或者一个应用程序事件。在Servlet中等待是一个低效的操作，因为这是阻塞操作，从而白白占用一个线程或其他一些受限资源。许多线程为了等待一个缓慢的资源比如数据库经常发生阻塞，可能引起线程饥饿，且降低整个 Web容器的服务质量。 Servlet 3.0 引入了异步处理请求的能力，使线程可以返回到容器，从而执行更多的任务。当开始异步处理请求时，另一个线程或回调可以生成响应并调complete 方法，或者使用 AsyncContext.dispatch 方法分派请求以便它能够在容器上下文中运行。一个典型的异步处理事件顺序是： 

1. 接收请求并通过一系列如认证等常规的过滤器后到达Servlet。 
2. servlet处理请求参数及（或）内容体从而确定请求的类型。 
3. 该servlet发出请求去获取一些资源或数据，例如，发送一个远程 web服务请求或加入一个等待JDBC连
接的队列。 
4. servlet不产生响应并返回。 
5. 过了一段时间后，当获取到请求资源后，处理事件的线程可以在同一个线程中继续处理请求，或者通过
AsyncContext把请求分派到容器中的一个资源上。 

### 终止服务（End of Service） 

Servlet 容器不需要一直保持装载的 Servlet。一个 Servlet 实例可能会在 servlet 容器内保持活跃（active）一段时间（以毫秒为单位），Servlet容器的寿命可能是几天，几个月，或几年，或者是它们之间的任何时间。 当 Servlet容器确定servlet应该从服务中移除时，将调用 Servlet接口的destroy方法以允许 Servlet释放它使用的任何资源和保存任何持久化的状态。例如，当想要节省内存资源或它被关闭时，容器可以这样做。 在 servlet 容器调用 destroy 方法之前，它必须让当前正在执行 service 方法的任何线程完成执行，或者超过了服务器定义的时间限制。 一旦调用了 servlet 实例的 destroy 方法，容器无法再路由其他请求到该 servlet 实例了。如果容器需要再次使用该 servlet，它必须用该servlet类的一个新的实例。 在 destroy方法完成后，servlet容器必须释放servlet实例以便在合适的时候被垃圾回收。 

# 请求

请求对象封装了客户端请求的所有信息。在HTTP协议中，这些信息是从客户端发送到服务器请求的HTTP
头和消息体。 

## HTTP 协议参数

servlet 的请参数以字符串的形式作为请求的一部分从客户端发送到 servlet 容器。当请求是一个
HttpServletRequest对象，且符合第 24页中“参数可用时”᧿述的条件时，容器从URI查询字符串和POST数据中填充参数。参数以一系列的名-值对的形式保存。任何给定的参数的名称可存在多个参数值。
ServletRequest接口的下列方法可访问这些参数： 

■ getParameter 

■ getParameterNames 

■ getParameterValues 

■ getParameterMap 

getParameterValues 方法返回一个 String 对象的数组，包含了与参数名称相关的所有参数值。getParameter方法的返回值必须是 getParameterValues 方法返回的 String 对象数组中的第一个值。getParameterMap 方法返回请求参数的一个 java.util.Map 对象，其中以参数名称作为 map键，参数值作为map 值。 查询字符串和POST请求的数据被汇总到请求参数集合中。查询字符串数据在POST数据之前发送。例如，如果请求由查询字符串 a =hello 和 POST 数据 a=goodbye&a=world 组成，得到的参数集合顺序将是=(hello,goodbye,world)。 这些API不会暴露GET请求（HTTP 1.1所定义的）的路径参数。他们必须从getRequestURI方法或getPathInfo方法返回的字符串值中解析。 

## 当参数可用时 

以下是在POST表单数据填充到参数集前必须满足的条件： 

1。该请求是一个HTTP或HTTPS请求。 

2。HTTP方法是POST。 

3。内容类型是 application/x-www-form-urlencoded。
 
4。该 servlet已经对request对象的任意 getParameter方法进行了初始调用。 

## 文件上传

当数据以 multipart/form-data的格式发送时，servlet容器支持文件上传。 如果满足以下任何一个条件，servlet容器ᨀ供multipart/form-data格式数据的处理，。 

■ servlet处理第8.1.5节，8-68 页中定义的注解“@MultipartConfig”标注的请求。
 
■ 为了 servlet处理请求，部署᧿述符包含了一个 multipart-config元素。 

如何使 request中 multipart/form-data类型的数据可用，取决于 servlet容器是否ᨀ供 multipart/form-data格式

数据的处理： 
■ 如果 servlet容器ᨀ供multipart/form-data格式数据的处理，可通过HttpServletRequest中的以下方法得到： 

■ public Collection<Part> getParts() 

■ public Part getPart(String name) 

译者注：Part类代表从multipart/form-data格式的POST请求中接收到的一个部分或表单项。 每个 part都可通过Part.getInputStream方法访问 header，相关的内容类型和内容。 对于表单数据的 Content-Disposition，即使没有文件名，也可使用 part 的名称通过 HttpServletRequest 的
getParameter和getParameterValues方法得到part的字符串值。 

■ 如 果 servlet 的容器不ᨀ供 multi-part/form-data 格式数据的处理，这些数据将可通过
HttpServletReuqest.getInputStream得到。 






