---
layout: article
title: "spring核心思想"
modified:
categories: articles
excerpt: ""
comments: true
tags: []
image: 
  feature: 1600x800.gif.jpg
  teaser: 4002502.jpg
  thumb:
date: 2016-03-07T21:20:29+08:00
---

{% include toc.html %}

# 写文章

这个文章主要是整理spring核心思想的三大特性，为面试做准备。限于水平，文章的主要观点来自网上的大牛，站在巨人的肩膀上也是一种不错的感觉。

# 三大特性

这三大特性分别是依赖注入（DI）、控制翻转（IOC）以及面向切面编程（AOP）。那么怎么理解这个三个特点呢，个人认为，依赖注入和控制翻转是相互关联的，面向切面编程和面向对象编程（OOP）又是相互关联的。

## DI和IOC

IOC的意思是控件反转也就是由容器控制程序之间的关系，把控件权交给了外部容器，之前的写法，由程序代码直接操控，而现在控制权由应用代码中转到了外部容器，控制权的转移是所谓反转。IoC解决了什么问题？在IoC出现以前，组件之间的协调关系是由程序内部代码来控制的，或者说，以前我们使用New关键字来实现两组间之间的依赖关系的。这种方式就造成了组件之间的互相耦合。IoC(控制反转)就是来解决这个问题的，它将实现组件间的关系从程序内部提到外部容器来管理。也就是说，由容器在运行期将组件间的某种依赖关系动态的注入组件中。

IoC的一个重点是在系统运行中，动态的向某个对象提供它所需要的其他对象。这一点是通过DI（Dependency Injection，
依赖注入）来实现的。Spring中DI有两种实现方式---Setter方式(传值方式)和构造器方式(引用方式)。

下边这段话认可度很高，也觉得蛮有道理

>　　首先想说说IoC（Inversion of Control，控制倒转）。这是spring的核心，贯穿始终。所谓IoC，对于spring框架来说，就是由spring来负责控制对象的生命周期和 对象间的关系。这是什么意思呢，举个简单的例子，我们是如何找女朋友的？常见的情况是，我们到处去看哪里有长得漂亮身材又好的mm，然后打听她们的兴趣爱 好、qq号、电话号、ip号、iq号………，想办法认识她们，投其所好送其所要，然后嘿嘿……这个过程是复杂深奥的，我们必须自己设计和面对每个环节。传 统的程序开发也是如此，在一个对象中，如果要使用另外的对象，就必须得到它（自己new一个，或者从JNDI中查询一个），使用完之后还要将对象销毁（比 如Connection等），对象始终会和其他的接口或类藕合起来。

>那么IoC是如何做的呢？有点像通过婚介找女朋友，在我和女朋友之间引入了一个第三者：婚姻介绍所。婚介管理了很多男男女女的资料，我可以向婚 介提出一个列表，告诉它我想找个什么样的女朋友，比如长得像李嘉欣，身材像林熙雷，唱歌像周杰伦，速度像卡洛斯，技术像齐达内之类的，然后婚介就会按照我 们的要求，提供一个mm，我们只需要去和她谈恋爱、结婚就行了。简单明了，如果婚介给我们的人选不符合要求，我们就会抛出异常。整个过程不再由我自己控 制，而是有婚介这样一个类似容器的机构来控制。Spring所倡导的开发方式就是如此，所有的类都会在spring容器中登记，告诉spring你是个什 么东西，你需要什么东西，然后spring会在系统运行到适当的时候，把你要的东西主动给你，同时也把你交给其他需要你的东西。所有的类的创建、销毁都由 spring来控制，也就是说控制对象生存周期的不再是引用它的对象，而是spring。对于某个具体的对象而言，以前是它控制其他对象，现在是所有对象 都被spring控制，所以这叫控制反转。如果你还不明白的话，我决定放弃。

## AOP和OOP

>OOP是obejct abstraction，而AOP是concern abstraction，前者主要是对对象的抽象，诸如抽象出某类业务对象的公用接口、报表业务对象的逻辑封装，更注重于某些共同对象共有行为的抽象，如报表模块中专门需要报表业务逻辑的封装，其他模块中需要其他的逻辑抽象 ，而AOP则是对分散在各个模块中的共同行为的抽象，即关注点抽象。一些系统级的问题或者思考起来总与业务无关又多处存在的功能，可使用AOP，如异常信息处理机制统一将自定义的异常信息写入响应流进而到前台展示、行为日志记录用户操作过的方法等，这些东西用OOP来做，就是一个良好的接口、各处调用，但有时候会发现太多模块调用的逻辑大都一致、并且与核心业务无大关系，可以独立开来，让处理核心业务的人专注于核心业务的处理，关注分离了，自然代码更独立、更易调试分析、更具好维护。 
核心业务还是要OOP来发挥作用，与AOP的侧重点不一样，前者有种纵向抽象的感觉，后者则是横向抽象的感觉， AOP只是OOP的补充，无替代关系。

IoC的一个重点是在系统运行中，动态的向某个对象提供它所需要的其他对象。这一点是通过DI（Dependency Injection，依赖注入）来实现的。比如对象A需要操作数据库，以前我们总是要在A中自己编写代码来获得一个Connection对象，有了 spring我们就只需要告诉spring，A中需要一个Connection，至于这个Connection怎么构造，何时构造，A不需要知道。在系统 运行时，spring会在适当的时候制造一个Connection，然后像打针一样，注射到A当中，这样就完成了对各个对象之间关系的控制。A需要依赖 Connection才能正常运行，而这个Connection是由spring注入到A中的，依赖注入的名字就这么来的。那么DI是如何实现的呢？ Java 1.3之后一个重要特征是反射（reflection），它允许程序在运行的时候动态的生成对象、执行对象的方法、改变对象的属性，spring就是通过反射来实现注入的。关于反射的相关资料请查阅java doc。