---
layout: article
title: "深入分析Volatile的实现原理"
modified:
categories: articles
excerpt: ""
comments: true
tags: []
image: 
  feature: 1600x800.gif.jpg
  teaser: 4002502.jpg
  thumb:
date: 2016-03-19T19:20:29+08:00
---

{% include toc.html %}

## IoC是什么

Ioc—Inversion of Control，即“控制反转”，不是什么技术，而是一种设计思想。在Java开发中，Ioc意味着将你设计好的对象交给容器控制，而不是传统的在你的对象内部直接控制。如何理解好Ioc呢？理解好Ioc的关键是要明确“谁控制谁，控制什么，为何是反转（有反转就应该有正转了），哪些方面反转了”，那我们来深入分析一下：

●谁控制谁，控制什么：传统Java SE程序设计，我们直接在对象内部通过new进行创建对象，是程序主动去创建依赖对象；而IoC是有专门一个容器来创建这些对象，即由Ioc容器来控制对象的创建；谁控制谁？当然是IoC 容器控制了对象；控制什么？那就是主要控制了外部资源获取（不只是对象包括比如文件等）。

●为何是反转，哪些方面反转了：有反转就有正转，传统应用程序是由我们自己在对象中主动控制去直接获取依赖对象，也就是正转；而反转则是由容器来帮忙创建及注入依赖对象；为何是反转？因为由容器帮我们查找及注入依赖对象，对象只是被动的接受依赖对象，所以是反转；哪些方面反转了？依赖对象的获取被反转了。

## IoC能做什么

IoC不是一种技术，只是一种思想，一个重要的面向对象编程的法则，它能指导我们如何设计出松耦合、更优良的程序。传统应用程序都是由我们在类内部主动创建依赖对象，从而导致类与类之间高耦合，难于测试；有了IoC容器后，把创建和查找依赖对象的控制权交给了容器，由容器进行注入组合对象，所以对象与对象之间是松散耦合，这样也方便测试，利于功能复用，更重要的是使得程序的整个体系结构变得非常灵活。

其实IoC对编程带来的最大改变不是从代码上，而是从思想上，发生了“主从换位”的变化。应用程序原本是老大，要获取什么资源都是主动出击，但是在IoC/DI思想中，应用程序就变成被动的了，被动的等待IoC容器来创建并注入它所需要的资源了。

IoC很好的体现了面向对象设计法则之一—— 好莱坞法则：“别找我们，我们找你”；即由IoC容器帮对象找相应的依赖对象并注入，而不是由对象主动去找。

##  IoC和DI

DI—Dependency Injection，即“依赖注入”：是组件之间依赖关系由容器在运行期决定，形象的说，即由容器动态的将某个依赖关系注入到组件之中。依赖注入的目的并非为软件系统带来更多功能，而是为了提升组件重用的频率，并为系统搭建一个灵活、可扩展的平台。通过依赖注入机制，我们只需要通过简单的配置，而无需任何代码就可指定目标需要的资源，完成自身的业务逻辑，而不需要关心具体的资源来自何处，由谁实现。

理解DI的关键是：“谁依赖谁，为什么需要依赖，谁注入谁，注入了什么”，那我们来深入分析一下：

●谁依赖于谁：当然是应用程序依赖于IoC容器；

●为什么需要依赖：应用程序需要IoC容器来提供对象需要的外部资源；

●谁注入谁：很明显是IoC容器注入应用程序某个对象，应用程序依赖的对象；

●注入了什么：就是注入某个对象所需要的外部资源（包括对象、资源、常量数据）。

IoC和DI由什么关系呢？其实它们是同一个概念的不同角度描述，由于控制反转概念比较含糊（可能只是理解为容器控制对象这一个层面，很难让人想到谁来维护对象关系），所以2004年大师级人物Martin Fowler又给出了一个新的名字：“依赖注入”，相对IoC 而言，“依赖注入”明确描述了“被注入对象依赖IoC容器配置依赖对象”。

注：如果想要更加深入的了解IoC和DI，请参考大师级人物Martin Fowler的一篇经典文章：
《Inversion of Control Containers and the Dependency Injection pattern》

##  IoC容器的概念

IoC容器就是具有依赖注入功能的容器，IoC容器负责实例化、定位、配置应用程序中的对象及建立这些对象间的依赖。应用程序无需直接在代码中new相关的对象，应用程序由IoC容器进行组装。在Spring中BeanFactory是IoC容器的实际代表者。

Spring IoC容器如何知道哪些是它管理的对象呢？这就需要配置文件，Spring IoC容器通过读取配置文件中的配置元数据，通过元数据对应用中的各个对象进行实例化及装配。一般使用基于xml配置文件进行配置元数据，而且Spring与配置文件完全解耦的，可以使用其他任何可能的方式进行配置元数据，比如注解、基于java文件的、基于属性文件的配置都可以。

那Spring IoC容器管理的对象叫什么呢？

## 详解IoC容器

在Spring Ioc容器的代表就是org.springframework.beans包中的BeanFactory接口，BeanFactory接口提供了IoC容器最基本功能；而org.springframework.context包下的ApplicationContext接口扩展了BeanFactory，还提供了与Spring AOP集成、国际化处理、事件传播及提供不同层次的context实现 (如针对web应用的WebApplicationContext)。简单说， BeanFactory提供了IoC容器最基本功能，而 ApplicationContext 则增加了更多支持企业级功能支持。ApplicationContext完全继承BeanFactory，因而BeanFactory所具有的语义也适用于ApplicationContext。

容器实现一览：

• XmlBeanFactory：BeanFactory实现，提供基本的IoC容器功能，可以从classpath或文件系统等获取资源；

（1）File file = new File(“fileSystemConfig.xml”);

  Resource resource = new FileSystemResource(file);

  BeanFactory beanFactory = new XmlBeanFactory(resource);

（2）Resource resource = new ClassPathResource(“classpath.xml”);  
              
  BeanFactory beanFactory = new XmlBeanFactory(resource);

• ClassPathXmlApplicationContext：ApplicationContext实现，从classpath获取配置文件；

BeanFactory beanFactory = new ClassPathXmlApplicationContext(“classpath.xml”);

• FileSystemXmlApplicationContext：ApplicationContext实现，从文件系统获取配置文件。

BeanFactory beanFactory = new FileSystemXmlApplicationContext(“fileSystemConfig.xml”);

具体代码请参考cn.javass.spring.chapter2.InstantiatingContainerTest.java。

ApplicationContext接口获取Bean方法简介：

• Object getBean(String name) 根据名称返回一个Bean，客户端需要自己进行类型转换；

• T getBean(String name, Class<T> requiredType) 根据名称和指定的类型返回一个Bean，客户端无需自己进行类型转换，如果类型转换失败，容器抛出异常；

• T getBean(Class<T> requiredType) 根据指定的类型返回一个Bean，客户端无需自己进行类型转换，如果没有或有多于一个Bean存在容器将抛出异常；

• Map<String, T> getBeansOfType(Class<T> type) 根据指定的类型返回一个键值为名字和值为Bean对象的 Map，如果没有Bean对象存在则返回空的Map。

让我们来看下IoC容器到底是如何工作。在此我们以xml配置方式来分析一下：

一、准备配置文件：就像前边Hello World配置文件一样，在配置文件中声明Bean定义也就是为Bean配置元数据。

二、由IoC容器进行解析元数据： IoC容器的Bean Reader读取并解析配置文件，根据定义生成BeanDefinition配置元数据对象，IoC容器根据BeanDefinition进行实例化、配置及组装Bean。

三、实例化IoC容器：由客户端实例化容器，获取需要的Bean。

## XML配置的结构


<beans>
    <import resource=”resource1.xml”/>
    <bean id=”bean1”class=””></bean>
    <bean id=”bean2”class=””></bean>
<bean name=”bean2”class=””></bean>
    <alias alias="bean3" name="bean2"/>
    <import resource=”resource2.xml”/>
</beans> 

<bean>标签主要用来进行Bean定义；

alias用于定义Bean别名的；

import用于导入其他配置文件的Bean定义，这是为了加载多个配置文件，当然也可以把这些配置文件构造为一个数组（new String[] {“config1.xml”, config2.xml}）传给ApplicationContext实现进行加载多个配置文件，那一个更适合由用户决定；这两种方式都是通过调用Bean Definition Reader 读取Bean定义，内部实现没有任何区别。<import>标签可以放在<beans>下的任何位置，没有顺序关系。

## Bean的配置

Spring IoC容器目的就是管理Bean，这些Bean将根据配置文件中的Bean定义进行创建，而Bean定义在容器内部由BeanDefinition对象表示，该定义主要包含以下信息：

●全限定类名（FQN）：用于定义Bean的实现类;

●Bean行为定义：这些定义了Bean在容器中的行为；包括作用域（单例、原型创建）、是否惰性初始化及生命周期等；

●Bean创建方式定义：说明是通过构造器还是工厂方法创建Bean；

●Bean之间关系定义：即对其他bean的引用，也就是依赖关系定义，这些引用bean也可以称之为同事bean 或依赖bean，也就是依赖注入。

Bean定义只有“全限定类名”在当使用构造器或静态工厂方法进行实例化bean时是必须的，其他都是可选的定义。难道Spring只能通过配置方式来创建Bean吗？回答当然不是，某些SingletonBeanRegistry接口实现类实现也允许将那些非BeanFactory创建的、已有的用户对象注册到容器中，这些对象必须是共享的，比如使用DefaultListableBeanFactory 的registerSingleton() 方法。不过建议采用元数据定义。

## Bean的命名

每个Bean可以有一个或多个id（或称之为标识符或名字），在这里我们把第一个id称为“标识符”，其余id叫做“别名”；这些id在IoC容器中必须唯一。如何为Bean指定id呢，有以下几种方式；

一、  不指定id，只配置必须的全限定类名，由IoC容器为其生成一个标识，客户端必须通过接口“T getBean(Class<T> requiredType)”获取Bean；

二、指定id，必须在Ioc容器中唯一；

从定义来看，name或id如果指定它们中的一个时都作为“标识符”，那为什么还要有id和name同时存在呢？这是因为当使用基于XML的配置元数据时，在XML中id是一个真正的XML id属性，因此当其他的定义来引用这个id时就体现出id的好处了，可以利用XML解析器来验证引用的这个id是否存在，从而更早的发现是否引用了一个不存在的bean，而使用name，则可能要在真正使用bean时才能发现引用一个不存在的bean。

●Bean命名约定：Bean的命名遵循XML命名规范，但最好符合Java命名规范，由“字母、数字、下划线组成“，而且应该养成一个良好的命名习惯， 比如采用“驼峰式”，即第一个单词首字母开始，从第二个单词开始首字母大写开始，这样可以增加可读性。
