---
layout: article
title: "一些反思"
modified:
categories: articles
excerpt: ""
comments: true
tags: []
image: 
  feature: 1600x800.gif.jpg
  teaser: 400245.jpg
  thumb:
date: 2016-03-23T22:50:29+08:00
---

{% include toc.html %} 

## 2016-02-12

在进行下一步学习之前，得总结和反思一下昨天或者前几天做这个小站一些事情

* 在正式的工作开始之前，不可能掌握全部详尽的资料，所以在准备少则十几分钟，最多不超过几个小时之后，要将你想法或者要做的工作付诸于行动，尽快开始，在实践中进行。

* 一段时间内专心做一件事情，不可分心。 

* 不能熬夜

* 在摸索出一定的头绪之后，要尽可能的掌握详尽的资料，从周围的同学、前辈、Google、百度等

* 要潜伏，要低头，要低调

## 2016-02-13

利用手头的缓存的论文，先写了一个文献综述的草稿，原计划是在今天中午完成工作，但是到了下午才完成工作，多花费了半天的时间。

* 快速进入角色，不得半分拖延

* 在制定规划时，充分考虑不确定事件对任务整体的影响。

* 要严格要求自己，不能随意改变时间规划。

## 2016-02-16

今天写这个的原因是，在发[这篇文章](http://locere.com/media/Ehcache%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E7%BC%93%E5%AD%98%E5%92%8C%E5%AD%90%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E7%BC%93%E5%AD%98/)的时候。浪费了很多时间，想把改错的过程，记录一下，以求改变。

过程：

* 首先在这个文章的时候，就很着急，犯了错了。这个错误是在文本中的错误，需要给里边的代码加高亮，开始的时候要加这个语句` highlight text `，结束的是要加`endhighlight `，我犯的错误是在代码的最后加了` highlight text `，没有加`endhighlight `。这是整个两个多小时就是浪费在这里，按说这么简单的错误，一边排查就能搞定，然后我却花了两个多小时。

* 发完文章之后，文章没有弄上去，第一反应就是头文件的事情，然后把头文件对照了一边，发现时间不是当天（不是当天也可以），，改完之后不成功，然后认为是网络的问题，开了翻墙依旧不行，然后认为是问价命名的问题，认真改了，好吧，还是不行，然后认为是图片添加有问题，检查没问题，好吧，反反复复，开始着急，没有发现任何的错误，到底是哪呢，吃了饭，回来一看就发现了问题。

反思：

* 在第一次写的时候，就要以绝对严谨的心态去写文章，严格要求。

* 找不到问题的时候，不要死扣，可以放一放，懂得适当收手，也是智慧。

* 在找不到问题的时候一定要心平气和，否则，问题依旧解决不掉，还把自己郁闷的不行不行的。

## 2016-02-24

* 每天给自己一些时间思考，关于毕业，关于创业，关于项目，以及怎么有效的工作，纯粹的去思考这些问题

* 保证强有力的行动力

* 保持身体健康，不能再感冒了，特别浪费时间

* 要每天都能有进步，尽量是大的进步

# 2016-02-26

* 勤奋+有预见性，对任何思想都要批判性思考，不能直接拿来用，对稻盛和夫的全盘接受事实证明不适合你，也浪费了几年的时间，不去思考未来。

* 你的东西还需要在调研的基础上，进行深度思考

* 待人谦卑，今天是很好的实践，不要忘记太阳、寒风和大棉袄的故事

* 尼玛，十二点之前一定要睡觉

* 今日事今日毕，感觉很有分量啊，责任

# 2016-02-29

* 做事要有敏锐的嗅觉

* 高调做事，低调做人，不能什么都低调

* 更加充分的利用时间（中午），避免一切娱乐活动（锻炼身体除外），除非入睡前看书等放松大脑

* 做事前要有充分思考，行动时果断，不能犹豫不决，否则就是浪费时间，耽误工夫

# 2016-03-01

* 今天早晨在小吃店吃早饭，临走的时候说了一句“别忘了拿包”，哎唷，感觉不错哦，服务不错的样子，想做好事情，就得从各个角度入手，但是如何拿捏好这个度，不至于被认为烦人呢，需要智慧

* 强压下懂得松弦

# 2016-03-03

* 做事情切记不可闭门造车，开始之后要绝对专注，尽量避免一切打扰，什么QQ、微信、微博甚至手机什么，不能在身边保持绝对专注。

* 要细心，要立马行动

# 2016-03-04

* 避免过度思考

* 《木桶理论已死，长板理论才是你2016年必须掌握的》，信息化时代，你需要一个足够长的长版，以及一个有“完整的桶”的意识管理者，就可以通过合作的方式补齐自己的短板

* 提高记忆能力，全方面记忆

* 关于位置信息，酒店、小商铺等一些热门的，要相信恶意评价存在情况较小但是也得防止没有实际到店的假消费假评价，这个得有中国特色才可以，避免位置处商家和位置处消费者的沟通成本，只要你真的消费了，你拿着手机在那块如实写就OK，其他不用管，在不知不觉中把验证完成

# 2016-03-05

* 问题是问题，首先找到什么问题，定位准确，有问题的地方在哪，主次一二三四的列出来，不然，把不主要的提出来，忽略主要问题就是浪费时间。调理要清晰，嗯，非常清晰

# 2016-03-07

* 对项目而言，进度可控，把每个时间都要规划

* 高效的过程，迅速的停止

* 反思过后，迅速开始，不能浪费时间在之前

# 2016-03-08

* 七点半到实验室，半路遇一人，有颜、有身高、肯努力，应该也算有才华，小有震撼。禁不住想，why you here? what`s your difference to make you here ?是选择，在正确的路上做正确的事，还有一颗不羁的心。怎么去超越，还是选择，勇敢的心。

* 避免过度思考，要深度思考。

# 2016-03-09   

* 尼玛，时间这么宝贵，居然玩了三个小时游戏，你本来可以做的更好，更多，更完善，更完美，因为游戏，这些都没有

* 除了网络资源之外，也应该静下心来多看看书，不管是本专业还是专业外的书，能够激发灵感，提高韧性，总之会很棒

# 2016-03-11

* 多和技术圈交流，多出去走走走看看

* 任何事情开始、过程、结束都有十足的准备（笔试搜狐、面搜狐过程）

# 2016-03-13

* so many to learn ,不间断学习，间断思考

* 在晚饭时和俊林熊交流了专业知识，对已经掌握的东西不自信呐，回来之后还查的，囧。但是也说明了一个道理，不管你在做什么，学什么，还是干什么，一定要有反馈的结果，没有的话也要寻求找寻反馈。

# 2016-03-14

* 人还是社会的人，果然要多有一些思想上的碰撞，才会有新的想法产生，不会逃避不是躲避，以一种开放的心态去对待才会有更好的想法，更牛逼的见识。

* 技术要有广度也要有深度，一些东西并不是说你要懂，而是说明你要能够了解，见识要多，技术架构设计等等也要了解。

* 写算法时候的边界条件，这么面你的目的是什么等等

* 既然你能够在一个行业里学习这么久，比如在创业或者其他你喜欢的行业中一样可以很出色，路不一样，只是你选择的不一样而已。选择了一条你喜欢的路专注的走下一样会很有成就

# 2016-03-16

* 熬夜不要紧，但是12点之后不能再思考任何东西了，不然兴奋睡不着啊，失眠啊，一天睡6个小时很不爽啊，这样坚持不了多久啊，休息还是很重要的。

# 2016-03-22

* 最关键的时刻咬死了牙也得撑住，不能有行动上和心理上的一刻的放松

* 今天是该好好反思了，心累收获却很少，找不到方向是一个问题；被眼前找实习这件事情蒙蔽了双眼好久了，只知道准备实习的内容了，确实也收获了很多，但是从更长期一点来讲的话是你的未来不久的工作更重要，再久一点的话就是你的事业，不要再如此短视。

* 真的要扛得住压力，撑得住事情。

# 2016-03-23

* 很不爽啊，看了一个电影，本来可以更高效的学习的，现在工作完成的质量很水啊