---
layout: article
title: "思想聚焦以及TED"
modified:
categories: articles
excerpt: ""
comments: true
tags: []
image: 
  feature: 1600x800.gif.jpg
  teaser: 400245.jpg
  thumb:
date: 2016-04-05T09:50:29+08:00
---

{% include toc.html %} 

本文的所有内容都来自思想聚焦的微博，[地址](http://weibo.com/u/1742566624?refer_flag=0000015010_&from=feed&loc=nickname&is_all=1#_rnd1460177178914)

到底多少人到现在还不明白，人和人之间想要保持长久的舒适关系，靠的是共性和吸引。而不是压迫，捆绑，奉承，和一味的付出以及道德式的自我感动。

人得自个成全自个儿，想要人前显贵，必得仁厚受罪啊。

没有人有义务懂你

## TED （如何成为一个更好的交谈者）

维持一段连贯、自信的谈话

### 第一：不要三心二意

我不是说单纯放下手机、平板电脑、车钥匙或者随便什么握在手里的东西。我的意思是，处在当下，进入那个场景中去，不要想着你之前和老板的争吵，不要想着晚饭吃什么，如果你想退出谈话，那就退出谈话，但是不要身在曹营心在汉。

### 第二：不要好为人师

如果你想表达自己的看法，又不想留下任何机会让人回应、争论、反驳或者阐发，那就去写博客吧。我有很好的理由来说明我的谈话里为什么不允许有“专家说教”，因为真的很无聊，如果对方是一个保守派，那一定讨厌奥巴马、食物券和堕胎；如果对方是个自由派，那一定会讨厌，大银行、石油公司和迪克切尼，完全可以预测的，你肯定不希望那样，你需要在进入每一次交流时都要假定自己可以学习到一些东西。著名的治疗师M.斯科特派克曾说过：正真的聆听需要把自己放在一边，有时，这意味着把你个人的观点放在一边，他说感受到这种接纳，说活的人会变得越来越不脆弱铭感，因而越来越有可能打开自己的内心世界，呈献给聆听者。再强调一边，假定你要学习新东西。比尔奈尔说：每一个你将要见到的人都有你不知道的东西，我重复一下，每个人都是某一方面的专家。

### 第三：使用开放式的问题

关于这一点，请参考记者采访的提问方式。以谁、什么、何时、何地、为什么或如何开始提问。如果你询问一个复杂的问题将会得到一个简单的答案，如果我问你，你恐惧吗，你会回应那句话中最有力的词，即恐惧，而答案将是是或者不是；当时气氛吗，也是，我当时很气愤。让对方去描述，对方才是了解情景的人。试着这样问对方，那是什么样子，你感觉怎么样。因为这样一来，对方可能需要停下想一想，而你会得到更有意思的回答。

### 第四：顺其自然

也就是说，想法会自然而言的流入到你的头脑，而你需要将他们表达出来。我们经常听到采访中，嘉宾就说了几分钟，然后主持人回过来问问题，这个问题好像不知道从何而来或者已经被回答过了。这说明，主持人肯能两分钟前就没有在听，因为他想到了这个非常机智的问题，于是就心心念念的想着这个问题，我们同样也会这么干，当我们和某一坐在一起交谈时，我们突然想起那次和一个人在咖啡馆的偶遇，然后我们就不在听了，故事和想法总是不断向你涌来，即便无法阻止，也不要让他们过多的在头脑中逗留。

### 第五：如果你不知道，就说你不知道

广告节目里边人，有其在全国公共广播电台中，非常明白他们的谈话会被播放出去，所以他们对自己声称专业的地方以及言之凿凿的东西会更加小心，要学着这样做，谨言慎行。谈话就是应该负责任的行为。

### 第六：不要把自己的经历和其他人比较

如果对方谈论失去了家人，不要就开始说你失去了家人的事情，如果对方说在工作上的困扰，不要告诉他们你有多么讨厌你的工作。这不一样，永远不能一样，任何经历都是独一无二的，更重要的是这不是在谈论你的事，你不需要在此刻证明你多么能干或者你经历了多少痛苦。有人问霍金他的智商是多少，他回答到，我不知道，那智商出牛逼的人都是屌丝，交谈不是用来推销自己的

### 第七：不要重复自己说的话

这很咄咄逼人，也很无聊，但我们很容易这样做，尤其在工作交谈中，或者和孩子的交谈中，我们想声明一个观点，于是患者方式不停的说，不要这么说。

### 第八：少说废话

说白了，没人在乎，那些年份，名字，日期等等，你试图在脑中回想的种种细节，别人不在乎，他们关注的是你。对方关心的你是什么样的人，和你有什么共同点，所以忘掉细节吧，别管他们。

### 第九：认真听

我说不上来到底有多少重要的人士都说过，倾听可能是最重要的，第一重要的。一个总统说，如果你的嘴不停，你就说不到东西。卡尔文说，从没有人是因为听太多而被开除的。为什么我们不愿倾听彼此？首先我们喜欢自己说，我在说话时，一切都在我掌握中，我不用听任何我不感兴趣的东西，我是焦点，我可以强化自己的认同感，还有一个原因，我们会被打扰，人平均每分钟说大约225个单词，但我们每分钟可以听将近500个单词。所以我们的脑子被另外275个单词占据了。我知道这很费力，去真正的听别人讲。但是如果你不这样做，你们就不是在交谈，你们只不过是两个人在同一个地方彼此嚷嚷着不相关的话，你必须相互倾听。有人说，我们大多数人都不是为了理解而倾听，我们是为了回应而听。

### 第十：简明扼要

好的交谈就像给到好处的迷你裙，足够短、能够吸引人；又足够长，能够盖住主题。

所有一切就是一句话，对他人产生兴趣。每个人都有非常精彩的部分，我尽量少说话，但开放自己的思想，永远准备着大吃一惊，而我从来也不会失望，你可做同样的事情，走出门去，和别人交谈，听别人说准备好大吃一惊。


你的毒舌不是幽默，是没有教养，不是亲密的朋友。

你的生活，和别人有什么关系。从分手的那一刻开始，我就跟她没有任何关系。

你的生活你的那些破事，全是你自己做出来的，而且它们跟我没有一毛钱关系。

任何人都靠不住，杜绝依赖他人

愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。——鲁迅《热风》

做这行，不能太被动不然会输的很惨。

不会因为周遭的人都恋爱了而基于摆脱寂寞，就算孤独让你变得郁郁寡欢也不能把自己推向匆匆人流之中。

对的人晚一点再遇见吧，这样等我们都足够成熟了，就再也不会莫名其妙地分开了。

你挂了公司也不会倒，你家会

对待一切，你真正爱的都一定要认真负责，永远都不要敷衍

