---
layout: article
title: "System.out.printf()方法底层实现原理"
modified:
categories: articles
excerpt: ""
comments: true
tags: []
image: 
  feature: 1600x800.gif.jpg
  teaser: 4002502.jpg
  thumb:
date: 2016-04-03T11:51:29+08:00
---

{% include toc.html %}

{% highlight java %}

{% endhighlight %}

## java.util.Formatter

java.util.Formatter 是JDK1.5新增的类库，功能很强大，但是不好掌握，就像下棋一样，知道如何走棋子，和熟练应用完全是两码事。
 
格式化主要用在文本输出方面，比如，数字、日期、金额等，还有类似超市的购物单小票等等，都会用到格式化输出的工具。在此类没出现之前，只能通过空格缩进或这个制表符来对单据等格式做一些控制，现在只要掌握java.util.Formatter，一切问题就解决了。
 
shut！有关这个类javadoc文档太难看懂了，通过猜测、尝试、查看源码、对文档断章取义基本搞明白了，写了下面的例子：

{% highlight java %}


import java.util.Calendar; 
import java.util.Formatter; 
import java.util.GregorianCalendar; 

/** 
* Formatter测试 
* 
* @author leizhimin 2009-7-16 16:31:02 
*/ 
public class TestFormatter { 

        public static void main(String[] args) { 
                //%[argument_index$][flags][width][.precision]conversion 
                Formatter f1 = new Formatter(System.out); 
                //格式化输出字符串和数字 
                f1.format("格式化输出：%s %d", "a", 1235); 
                System.out.println("\n--------"); 
                //日期的格式化 
                Calendar c = new GregorianCalendar(); 
                f1.format("当前日期:%1$tY-%1$tm-%1$te", c); 
                System.out.println("\n--------"); 
                //日期的格式化，并将格式化结果存储到一个字符串变量中 
                String s = String.format("当前日期:%1$tY-%1$tm-%1$te", c); 
                System.out.println(s); 
                //2$：取第二个参数 
                //-: 指定为左对齐，默认右对齐 
                //5：最大输出宽度为20,不够会补空格，实际若超过则全部输出 
                //.2：在此表示输出参数2的最大字符数量，如果是浮点数字，则表示小数部分显示的位数 
                //s ：表示输入参数是字符串 
                f1.format("%2$-5.2s %1$2s", "123", "456"); 

                //将格式化的结果存储到字符串 
                System.out.println("\n--------"); 
                String fs = String.format("身高体重(%.2f , %d)", 173.2, 65); 
                System.out.println(fs); 

                //printf()本质上也是用System.out作为输出目标构造Formatter对象 
                //调用format方法，并将printf的参数传给format方法而得。 
                System.out.println("\n--------"); 
                System.out.printf("身高体重(%.2f , %d)", 180.2, 65); 


        } 
}
 
运行结果：
格式化输出：a 1235 
-------- 
当前日期:2009-07-16 
-------- 
当前日期:2009-07-16 
45        123 
-------- 
身高体重(173.20 , 65) 

-------- 
身高体重(180.20 , 65) 
Process finished with exit code 0
{% endhighlight %}

## 总结

java.util.Formatter功能强大，主要用于自由格式的制定，也可以指定金额、日期等格式。但以使用方便为原则。

String.format()、System.out.printf()方法底层也是通过此类方法调用实现的。

[原文地址](http://lavasoft.blog.51cto.com/62575/179081)

