---
layout: article
title: "Java集合包露点整理"
modified:
categories: articles
excerpt: ""
comments: true
tags: []
image: 
  feature: 1600x800.gif.jpg
  teaser: 4002502.jpg
  thumb:
date: 2016-04-05T12:52:29+08:00
---

{% include toc.html %}

{% highlight java %}

{% endhighlight %}

[集合类图](http://www.cnblogs.com/xwdreamer/archive/2012/05/30/2526822.html)【很全】

集合包值Java中最常用的包，最常用的有Collection和Map两个接口的实现类。**Collection用于存放多个单对象，Map用于存放Key-Value形式的键值对**

List和Set是Collection中两种类型的接口，他们最明显的差别是List支持存储重复对象，Set不支持。

## ArrayList

ArrayList底层是一个对象数组，默认情况下会创建大小为10的Object数组，可以通过ArrayList(int)指定数组的大小，没有容量的限制

ArrayList在执行插入元素的时候可能要扩容，在删除元素时并不会减小数组的容量，如果希望缩小数组容量，可以调用ArrayList的trimToSize()方法

在遍历集合时，对于非null元素，采用equals的方式寻找

### add(E)

插入元素时，数组满了怎么办？

当调用ArrayList的add方法时，首先基于ArrayList中已有的元素数量增加1，产生一个名为minCapacity的变量，然后比较此值和Object数组的大小，如果此值大于Object数组值，首先将当前的数组对象给一个Object数组对象。增加容量，当前值*1.5+1，如果扩容成功，就把minCapacity作为新的容量。调用Arrays.copyof生成新的数组对象。

Arrays.copy首先创建一个新的数组对象，如果是Object，直接通过new Object[newlength]创建，如果不是Object，通过Array。newInstance调用native方法来创建相应的数组；在创建完新的数组对象后，调用System.arraycopy通过native方法复制数组中的值。

### add(int,E)

将元素直接插在int位置上，要确保这个位置在数组中是存在的，然后确保数组的容量是够用的，然后再对当前的数组进行复制，将index及其之后的数据往后移动一位。

### remove(E)

首先判断对象是否为null，如果为null则遍历整个数组中已有值的元素，并比较其是否为null，如果为null，调用fastRemove删除相应位置的对象。fastRemove方法的实现的方式将index后的对象往前复制一位，并将最后元素的值设置为null，释放此对象的引用；对于非null，不同的是通过equals比较元素是否相同，如果相同则认为是需要杀出对象的位置，然后调用fastRemove来完成对象的删除。

remove(int)删除指定位置的对象，少了对象位置的查找，性能更好。

### Iterator()

Iterator由ArrayList的父类AbstractList实现，当每次调用Iterator方法时，都会创建一个新的AbstractList的内部类Itr的实例。

hasNext()检查序列中是否还有元素，比较当前指向的数组的位置是否和数组中已有元素的大小相等，如果相等返回false(就说明集合中已经没有元素了)，否则返回true。

next()获取序列中的下一个元素，首先要比较在创建次Iterator时获取modcount与目前modcount的大小，如果不相等，则说明在获取next时，发生对集合大小产生影响的动作。发生这种情况时，抛出异常，如果相等，则调用get获取相应位置的元素，获取不到时会抛出IndexOutOfBoundException异常。

同时循环和删除元素时就会出现异常这种问题。解决这种异常的办法

{% highlight java %}

//需要对大小减少
for(int i = 0 , len= list.size();i<len;++i){  
  if(list.get(i)==XXX){  
       list.remove(i);  
       --len;//减少一个  
       --i;//多谢deny_guoshou指正，如果不加会出现评论1楼所说的情况。  
 }  
}  

{% endhighlight %}


或者

{% highlight java %}

//拿到list的迭代器，在迭代器上删除元素就不会这个问题
Iterator<String> sListIterator = list.iterator();  
while(sListIterator.hasNext()){  
    String e = sListIterator.next();  
    if(e.equals("3")){  
   		 sListIterator.remove();  
    }  
} 

{% endhighlight %}

### contain(E)

判断E在ArrayList中是否存在，需要遍历整个ArrayList中已有的元素。如果E为null，则直接判断已有元素是否为null，如果为null则返回true；如E不为null，则需要通过E.equals和元素进行判读

indexof(E)和lastIndexof是ArrayList中用于获取对象所在位置的方法，indexOf为从前往后找，lastIndexOf为从后往前找。参数是对象而不是数字

## LinkedList

LinkedList是基于双链表机制。在LinkedList中，以一个内部的Entry类作为集合中的元素，元素的值赋给element属性，Entry中的next属性指向后一个元素，previous指向前一个元素。

首先应该创建一个element为null，next为null，previous为null的Entry对象，并赋给header。

### 一些其他操作

add(E)创建一个Entry对象；删除元素时同样要遍历整个Linkedlist中的元素，删除要比ArrayList简单的多，不需要移动整个数组。add(int,E);addAll(Collection)

### get(int)

get操作的过程要比ArrayList复杂，在get时先要判断传入的index值是否小于0或者大于等于当前LinkedList的size值，如果满足上边的两个条件会抛出IndexOutOfBoundsException异常，如果不符合，首先要判断当前获取的位置是否等于LinkedList的一半，如果小于从头开始找，如果大于从后开始找。

## Vector

Vector和ArrayList一样是基于Object数组方式实现的。Vector是基于synchronized实现的线程安全的ArrayList，但在插入元素时容量的扩充机制和ArrayList有所不同，Vector默认创建一个大小为10的Object数组。并将capacityIncrement置为0.

### add(E)

当数组大小不够用时，如果capacityIncrement大于0，则将Object数组的大小扩大为现有size+capacityIncrement的值，如果capacityIncrement等于或者小于0，则扩大为现有size的两倍。，可以通过传入capacityIncrement来控制容量的扩容。

## stack

stack继承于vector，并在此基础上实现了LIFO的弹出以及压入操作，提供了push（通过vector的addElement方法实现的）；peek(通过获取当前Object数组的大小，并获取数组上的最后一个元素)；pop（通过调用peek获取元素，并删除最后一个元素）

【peek】找到但不移除此列表的头（第一个元素）。 
【pop】移除顶对象并作为此函数的值返回该对象。